---
parent: lakshmi-bai
source: fgo-material-viii
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka, vt789123"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私（わたし）</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>あまえ / 貴殿 / 貴様</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女</td></tr>
</table>

### 性格

一本正经的王后。
但她的性格刚健笃实，生存方式更接近于『女将军』。
自尊心高傲。
性格并不好战，倒不如说，倘若和平是最好的解决方法，则具备着毫不迷惘地选择和平的智慧，
但另一方面，若是只有战斗一途，也具备着拼上性命抗战到底的强大。

### 动机·对Master的态度

并没有什么想对圣杯许下的愿望。毕竟她知道现在的章西是印度这个国家的一部分，而且还比较和平。
只要民众幸福就好，完全没必要强行变回王国。
不过——万一民众遭受不合理的伤害，她会不惜借助任何力量都要去拯救民众吧。
无论那是圣杯，还是司掌厄运与不幸之女神的力量。

将御主视作叛乱军的总司令官。
基本上都听从命令，但是御主说出糟糕的作战，或者领导的态度很恶劣时，就会愤怒地让其改正。

### 台词例

“我是占西[Jhansi]的王妃（拉妮），拉克什米·芭伊。
为了抵抗不讲理的侵略，无论什么程度的力量都尽管借用吧，Master”
“有话在先。希望您不要依赖于我。
尽力而为，也没做输的打算——即便如此，还是有在某处犯下致命性错误的可能性。为了避免到时候因为只依靠我而导致满盘皆输……就请做好危机管理吧，这么建议”
“运气……真不错呢……”
“讨厌抽签或者赌博。……反正也中不了”
“啧！？（哐，很大的声音）……看到什么了Master。什么，看到我，脚的小指头，在跳舞？你在说什么完全听不懂呐。是看到幻觉了吧？”（憋着什么一样身体发抖）

### 史上的实像·人物像

拉克什米·芭伊是章西土邦（受英国统治，但各自被允以一定程度支配权的土著王公领地）的王后。
是1857年的印度大叛乱中最有名的领导者之一。

1854年，在王公病死后，拉克什米与英国就章西王国的存续问题进行交涉。
当时的英国奉行『无嗣失权政策』（不承认养子拥有王国的继承权，没有继承人的国家要被英国东印度公司合并），拉克什米想要靠养子延续王国的希望被粉碎了。
据说当印度总督达尔豪斯的特使造访章西并宣告「这个国家今后将被合并为英国领土」时，她并没有流泪，而是毅然断言「我决不放弃我的章西」。

之后章西受到了英国的统治，在三年间一直爆发宗教问题等冲突。
1957年，德里发生了西帕希（西帕依）们的大叛乱，而受到他们邀请的章西也组建了叛乱军。
但是章西的西帕依们将驻扎的英军都杀死之后，就朝着德里进军了。
被抛弃的拉克什米投入私产募集士兵，留在章西继续抵抗英国。据说在叛乱军中也有许多深受拉克什米触动的女性士兵们的身影。
拉克什米率领的叛乱军作战非常出色，就连英国镇压军的司令官休·罗斯{{n1}}也对其战姿留下赞美之言。

1858年，在镇压军的进攻下，章西城终究沦陷，但拉克什米勉强逃了出去。她与其他叛乱局汇合，在瓜缪尔继续抵抗。然而叛乱的气运没有再继续高涨，两个月后，英军对瓜缪尔城发动总攻。
拉克什米在这场战斗中依然奋勇作战，据闻她在前线指挥时被子弹击中而战死沙场。

### 『FGO』中的人物像

虽然是近代从者，但因印度异闻带的经历而缔结下缘分的她拥有神性。
这是因为印度女神拉克什米的分灵出于特殊情况而寄宿在她身上，令她成为半拟似从者般的状态。
名字的一致也会提高魔术方面的亲和度，有助于推进状况。

……然而真相并非如此，实际上寄宿在她身上的是拉克什米的姊姊，厄运与不幸的女神阿拉克什米（也有说法称她与拉克什米是同一存在，是拉克什米的不同侧面）。
传说拉克什米也是在迦利由伽现身的恶魔迦利的第二位妻子。

在她体内的只有女神的一小部分，人格基本上与身为王后的拉克什米一致。
「名为神性的引擎（燃料）」
「偶尔会从身体深处感受到的（阿拉克什米的）冲动」
「作为厄运女神不经意间泄漏出来的失败成分（轻微的冒失娘性质）」
这几点就是这位拉克什米·芭伊持有的女神要素。

### 通常武器

剑、来福枪

### 因缘角色

#### 帕尔瓦蒂

伟大湿婆神的神妃。
她对自己很温柔——像是对女儿般，对待出生于拥有信仰的土地的自己，
像是对朋友般，对待拥有女神神核的自己。感激不尽。

#### 伽内什？

我想……她应该是伽内什吧。大概。
虽然对神明抱有相应的敬意，但我觉得她应该更像样一点才行吧。不过——光是看到那副怠惰的模样，心情似乎就会变得平静点，难不成这就是那位神的职责……咦，不是？她纯粹就是懒散而已？
是，是的，现在是强制打扫房间的时间吗，那我也来帮忙，帕尔瓦蒂大人！

#### 罗摩衍那 / 摩诃婆罗多系从者

在睡前故事中听说过的神话中的英雄们。
拼命忍住追星的冲动。

#### 秦良玉

同为率军之人，彼此很合得来。
经常就用兵方法或掌握部下人心的技巧等事情愉快地交换意见。

#### 贞德

这位也会令我莫名涌起亲近感。她曾经与英军作战这点也很不错。
不过她身边的人令我有些困扰——

#### 吉尔·德·雷

请适可而止，不要再一边微笑地说着「哎呀？贞德妳晒黑了呢……这样的贞德也很健康很出色喔？」这种话，一边追着我了！你搞错人了！

#### 尼莫

就算是幻灵也没关系。
她将他视作活在同一时代的战友。

##### {{notes}}

1. {{note1}} 最早将章西王后比作「印度贞德」的人就是这位休·罗斯。
