---
parent: mecha-eli-chan-mk-ii
source: fgo-material-vi
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>あなた / 人类 / 〇〇（不加称谓）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>あなたたち / 〇〇（不加称谓）</td></tr>
  <tr><td>对御主称呼</td><td>（刚开始）〇〇（不加称谓）/（契约后）Master / 合伙人</td></tr>
</table>

### 性格

机械伊丽酱II号机。
I号机更为强调身为领主的属性，而她更为强调身为『守护神』的属性。比起人理，会更多地基于神理行动。
失去了身为领主的聪明度，以及通情达理感，只会一味对人类（外敌）展现出残酷无情的防卫机构的一面。
尽管失去了沐浴少女鲜血来保持美貌的猎奇思想，但依然确实地继承了嗜虐性、残酷性。

讨厌被称作机械伊丽酱，希望别人只称呼自己为『II号机』的帅气女孩。
蔑视人类，人类不过是为国家（领地）增添光彩的零件而已，若敢反抗，就该强制管理，这就是她的座右铭。
……话虽如此，她也很清楚自己这种思考回路对领民们而言并非什么好事，因此决不会自称为『良法』。

身为对人类而言的恶，会将领民们的生活当作『善行』进行支配。
她是在嫌恶人类的面孔下，隐藏着这般信念的恶之机械伊丽酱。

### 动机·对Master的态度

会认为这人类是选择了一片银白的自己的好事之徒。
尽管II号机对自身的美丽毫无半分怀疑，但她毕竟也知道人类的美感比起单色更喜欢多色。
是和自己有着相同的美感呢，还是说，基于错误的美感选择了自己呢。
无论如何，对II号机而言都是一样的。
都是在这地上仅此一人的稀有存在（Only One）。

### 台词例

{{missing}}

### 设定
『银灰色方为至高之配色。贵族千金皆应如是。
冷血冷酷（Oil Blood）的真正机龙，于此降临』

现身于混乱至极的万圣节的，另一台奇怪Servant。
其外表与机械伊丽酱如出一辙，宝具与机械伊丽酱别无二致，技能与参数也完全一致。
如此奇妙的吻合究竟意味着什么……。
据说其在伊丽莎白种中最聪明，女主力也很高，但事实究竟是——？

「……事先忠告。胆敢提起兼容，我就杀了你」

<>

登场于『魔城攀登者 姬路城大决战』。
自中盘起现身的真正Boss。
冷酷无情但本质善良的I号机没能看穿刑部姬的真正意图，导致了失败。
身为II号机的她虽然看穿了刑部姬的本性，却没有义愤填膺，而是冷酷地主动要求作为Servant管理恰赫季斯城，并支配万圣节。
对II号机而言，刑部姬和迦勒底是同样的存在。
只是用来让恰赫季斯城永远存续下去的“来自外部，拥有圣杯的道具”罢了。

与领主复制品的I号机不同，II号机完全是作为守护像被制造出来的。也就是恰赫季斯城的防卫机构本身。
现身于姬路城背后的Mega Frame（巨大机器人）才是本体，但那种形式消耗的魔力过于巨大，
因此能正常运作的只有双手。
原本是作为冷酷残忍的反派角色登场的，但结果正如大家所知。
说到底，毕竟是伊丽莎白，因此会对愿意理睬自己的Master敞开心扉。唯独（副）女主力还是一如既往的高。

### 对圣杯的愿望

能作为守护恰赫季斯城的无敌守护神自由自在地活跃。然后，Master能成为她的驾驶员。

### 因缘角色

#### 查尔斯·巴贝奇

实在是太过美丽了。特摄社交界永远的王子。
杂志『纪念刊  魔偶通讯19号  以数学（神）之名，赦免汝之罪』是II号机的必备品。
「像章鱼一样……有点……」，像这般无法认识到巴贝奇卿美丽之处的I号机被她主张为审美发生故障了。

#### 伊丽莎白·巴托里

虽是永远没资格当城主的家伙，但对其能在短时间内成为优秀统治者的可能性感到惊讶，并有些许高兴。
总是梦想着能将歌声当作超音波兵器的Final Wars时刻。

#### Kingprotea

既然Protea自称是怪兽，那就是避无可避的劲敌。
对机械系怪兽抱有竞争意识，对动物系怪兽抱有施虐之心。
用如雨点般倾斜而下的导弹将嘎噢\~，嘎噢\~地叫着的怪兽制服似乎是机械系的夙愿。
