---
parent: bedivere
source: fgo-material-iv
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka, vt789123"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>貴方</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女 / 〇〇殿 / 〇〇様</td></tr>
</table>

### 性格

诚实、清廉且忠义的骑士。
在卡美洛自然而然地就担任了管家一职，但是没人对此提出异议。包括被认为是各方面都很严格的阿格规文卿、多嘴多舌的崔斯坦卿、甚至是那位凯卿也是。

对得起身为人杰而闻名的圆桌骑士们所寄予的深厚信赖的，善于照顾人的男子。
会在庆祝胜利的华丽宴会上，静悄悄地伫立在角落，展露沈着的笑容注视着大家。在那稳重成熟的样子面前，绝对少不了暗中对其倾心的贵妇。

平时的话，是位总是保持着沈稳温和的风采的绅士，但是一旦上了战场就会性情豹变。言行的方向性保持着平时的沈静的同时，又充满勇气，不惧一切，尽管如此还是充满着能时常把握战况的沈着冷静。
战场上的贝狄威尔不会迷失自我，但唯一一次，只在那与王共同迎来的最后之战的时候——

一本正经。木讷。
可不能暴露「银之臂的真身是圣剑」哦，认真地遵守着梅林的这一吩咐，被召唤并转移到迦勒底之后也一直说这是「努阿达之臂」。已经暴露了哦，你想想那个时候嘛……Master一这么说出口，他就立刻面红耳赤，泫然欲泣地呆呆站在那里，劝也劝不住。其实他本人也是知道的。但就算只是影子、仿造品也好，也必须隐瞒住其中隐藏着星之圣剑这一事实。

### 台词例

“Saber，贝德维尔 。此后就是您的Servant。相信这也是为了吾王”
“我不过是在贯彻自己的忠义”
“用银之臂粉碎您”
“宫廷的管家，王的负责人……被评价成这种感觉了吗。好吧，事到如今我也自认了哟”

### 『FGO』中的人物像

侍奉亚瑟王的圆桌骑士之一。
身为最初的圆桌骑士成员，担任宫廷管家，主管王的起居。
也是见证了王的终末的人物。
在超越人类的英雄们云集的圆桌之中，作为「唯一一位人类」侍奉着亚瑟王。
虽然是独臂，但同时也是优秀的将军，拥有卓越剑技的骑士。

守护着在卡姆兰之丘身受重伤的亚瑟王直到最后，但是却两度违反了将Excalibur归还给湖之贵妇的王命——他在第三次的时候终于承诺，并将圣剑归还给了精灵·湖之贵妇——
亚瑟王的故事中是如此叙述到的。

还有一说，他之后在修道院度过了余生。对神所祈祷的，究竟是尊贵的王在死后的安宁呢，抑或是，他所祈祷的对象，其实正是应该到达了彼方的阿瓦隆的王呢。

<>

不。「他」并没有在修道院里度过余生。
不。「他」并没有祈祷王在死后的安宁。

<>

他并非英灵。
只不过是过去的人类罢了。

在FGO第一部第六章中登场的他，是活在「未能将圣剑还给亚瑟王的If」中的贝狄威尔，亚瑟王未能见证圣剑归还便已死亡。他为了赎罪，为了「这次一定要归还圣剑」的愿望，度过了漫长的岁月。最终在阿瓦隆中耗尽气力。

然后，这次发生了人理烧却以及狮子王支配圣都，他再度挺身而出。梅林给与了他身为区区骑士也能与圆桌骑士们战斗的力量，但那也会夺走其最后的生命。然而这份力量，完全不逊色于圆桌骑士。
即为―――未能归还的圣剑。

<>

因为在第一部第六章的功绩被认可，贝狄威尔作为「仅限今次」的特例，被登陆为座上的英灵。
对见证了自己实现愿望的Master，他定会毫不吝惜地献上力量吧。

### 因缘人物

#### 阿尔托莉雅·潘德拉贡（Lancer）

「与吾王别无二致的『骑士王』。
若说我丝毫不为那副姿态所心烦意乱的话，肯定是骗人的。但是，是啊。她并非是吾王本人。」

#### 阿尔托莉雅·潘德拉贡

「手持圣剑的吾王——
与其很相似，身为同一人物却又是另一位人。
但愿那位大人的结局，满溢着光辉闪耀的幸福。」

#### 圆桌骑士们

「他们果然也不是，一直与我并肩作战的他们呢。
但仍然是重要的存在。我亲爱的同胞们。没错，我能发自内心地如此说道。」

#### 崔斯坦

「恐怕他还没能完全理解到，这个我不是他所熟知的贝狄威尔吧。不然的话他不会这般对我亲近……
不。或许是我太过浅虑了。
他是位重情重义的骑士。在知道一切的情况下为我顾虑也不是什么不可思议的事。」

#### 加雷斯

「我不想加雷斯酱再度拥有痛苦的回忆了。
笑脸才是最与她相衬的。」

#### 阿拉什 / 哈桑们 / 玄奘三藏 / 俵藤太

「……还记得那段时光的，就只有我和Master，还有玛修小姐和达·芬奇小姐了吧。
就算是这样我也很高兴。毕竟能够再度和他们交谈的愿望实现了。」

#### 卢修斯

「曾与吾王兵刃相交的对手。
『不列颠诸王史』中记载到我被他给杀了。实际上，我虽然在那场战斗中负伤了，
但还不至于连命都丢掉了，然而在漫长旅途的尽头什么都没能做到的此身，已与死无异。
……因此，我才斗胆将杀死我的敌将之名，当作假名来使用。」
