---
parent: ozymandias
source: fgo-material-iv
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>余</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>貴様 / お前 / あまえ</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>奴 / 彼奴 /（枪兵、剑士、弓兵、圣剑使等。基本不说职阶名）</td></tr>
</table>

### 性格

充满着坚定自信的法老。太阳王。
既非傲慢不逊，亦非妄自尊大，只是作为显而易见的事实，遵循身为神身为法老的自身而行动。
其精神就如享尽了地上的荣华富贵，君临古埃及的那时般不变。
既身为太阳神拉之子，亦身为其化身的他，规定自身为地上的绝对者。
正如飞鸟翱翔于天空、游鱼徜徉于大海、鲜花绽放于田野般，他也理应为神王（法老）。

### 动机·对Master的态度

对Master的态度要看心情而定。
如果没有魔力供给就无法作为Servant保持现界，虽然理解这一现状，但他原本就绝不会向魔术师低头。
不希望被当作被使役者来看待。
唯有自身的意志与Master的目的相一致的情况，才会有所实际行动。

面对有着王者风范的人物时，会稍微软化态度。虽然王绝不能与法老相提并论，但偶尔守护并引导着非为法老之王也不错，也会这样自己主动去做些什么。如果对象与曾经的友人（或许）有着相似感觉的话，他会饶有趣味地盯着脸瞧。

───但是作为大前提的是。
对他来说，「挚爱」永远是妮菲塔莉王妃，而「友人」则是摩西。唯有这两点，是几经风霜也不会改变的。

### 台词例

{{missing}}

### 史上的实像·人物像

公元前十四至十三世纪时期的人物。
统治了庞大帝国的古埃及法老。
与西台交战，随后缔结和平，通过这般「交流」为古埃及带来了莫大繁荣的伟大的执政者，既是勇猛的将军，也是娶遍天下顶级的美女，育有过百子嗣的男人。身为留下了众多留存至今的巨大建筑的人物而闻名。
如欧西里斯般爱民，也深受民众爱戴。
被称为拉美西斯二世、梅利阿蒙。
古埃及的全盛期，正是他那历经七十之久的治世之时。

诸多记载指明，摩西是与其共同长大的义兄弟。
根据传说，以大军追击，并阻挠他所领导的犹太民族「出埃及」的埃及王，正是奥兹曼迪亚斯。

### 『FGO』中的人物像

原本，陷入「死」这般暂时的睡眠中的法老，会边梦见于遥远时间尽头的再生，边自然而然地踏上成神的旅途。但是他却难以忍耐。掌握了地上所有一切的自己，要与历代的法老同样沈眠于「死」，他对只能如此接受的自身的无力感到哀叹，感到愤慨。
「在此世上，无人会为余之临终而悲叹」
自身即为完全。
自身即为绝对。
这是他对非得陷入永眠不可这一事实的诅咒。
即便是早已注定会于“永恒之国”中再生与复活。

随后被镌刻于人类史上的他，作为Servant而现界。
第一次现界的时候，得知自己的遗体被保管于开罗博物馆的他，不得已而处于某种自暴自弃的心境。（遗体）从灵庙中被移动走的话，在古埃及的神话观念看来，已经无法作为历代法老之一以原本的肉体再生了。
既然如此，那就尽情地随心所欲，为所欲为吧。
就这样维持着如同过去般完全的肉体而寻求不老不死，排除抹消掉傲慢的Master，君临于大地之上为无辜的众人带来繁荣，无论怎样都好。

然后到了现在。最新一次的现界……
人理的危机，原来如此，这次非得拯救世界不可。他便自然而然地如此思索到。
过去没能做成之事，若是此有着众多称得上是勇者之士的迦勒底的话，或许——

### 其他

猜想其生前的最高身高应该超过180cm。但是，挚爱的妻子妮菲塔莉生下第二位王子的时候，
才是自己的全盛期·顶点，他是如此自称的。

### 因缘人物

#### 摩西

「由同一位母亲抚养长大的义兄弟。
满溢着光辉才能与王者风度的青年，甚至有可能会成为法老。
奥兹曼迪亚斯认同摩西为「称得上是自己义兄弟的，无可比肩的圣人」，但同时■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■。」（23个字格）

#### 迦尔纳

「同为太阳的王子。
唔嗯，战斗的相性不太好呢。」

#### 玉藻前

「同为太阳的化身。
唔嗯，余果然是兄长呢。」

#### 魁扎尔·科亚特尔

「嚯，异乡的太阳神吗。嚯嚯。」

#### 山中老人

「呼……。」

#### 阿拉什 / 亚瑟·潘德拉贡（Prototype）

「余对高洁而清廉的英灵饶有兴趣。更别提他们是想拯救世界的勇者了。」

#### 克娄巴特拉 / 伊斯坎达尔

「法老们。虽然无法与身为王中之王的自己相提并论，但法老就是法老。带上尼托克丽丝，大家一起环游世界倒也不错呢。」

#### 尼托克丽丝

「远古的法老。与狮子王交战真是辛苦了。要比喻的话就像是母亲般的存在吧，但是余已决意将其视作臣下。如果她是如此希望的话。」

#### 吉尔伽美什

「意外地 很合得 来呢。」

#### 妮菲塔莉

「至爱而又至高无上的，在自身之上的存在。
哪怕是曾经妻妾成群的余，如今——只要妮菲塔莉在身边的话，侧室什么哪怕是一位也不需要，余满脑子都是这么想的。」
