---
parent: ereshkigal
source: fgo-material-vi
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>アナタ / 人类 / 英灵</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>人类们 / 英灵们</td></tr>
  <tr><td>对御主称呼</td><td>アナタ / 〇〇（不加称谓）/ 契约者 很少会用Master称呼。基本上都是「契约者」</td></tr>
</table>

### 性格

被动·内向。
拥有极高的知性与自尊心，对冥界主人这份职责鞠躬尽瘁，并遭其束缚的死与腐败的女神。
嫉妒美丽之物，嘲笑丑陋之物，只因不让自己想得到的东西落入他人之手而杀人。
……埃列什基伽勒本应是这样的存在，但与凭依之躯的少女融合后，她客观地认识到这种欲望是『不好的』『可耻的』，凶暴性消失在深层之下。然而她性格直率，所以一旦生气这方面就会表露在外，成为如神话般可怖且令人遗憾的女神。
行动理念属于埃列什基伽勒自身，因此比凭依之躯的少女显得更为冷静，也更为自虐。蔑视来到冥界的人类，说话带刺地道，
「人类还是一如既往地愚笨呢。想来见我就意味着想死对吧？然而很不凑巧。我可不会帮你们自杀喔。我就睁一只眼闭一只眼好了，你们随便在其他地方死一死吧」
这样边发出嘘声，边挥手将人类赶回去……
看似冷酷，但其实是非常善良的人，再加上凭依之躯的少女的乐观态度，怨恨嫉妒这种负面情绪也变少了。
唯有以下两点会使埃列什基伽勒发怒，

- 进入冥界却对死亡毫无敬意之人
- 伊什塔尔本人，受伊什塔尔喜爱之物

比起只会将世间万物认定为敌人的伊什塔尔，她是位更加明辨是非的女神。
埃列什基伽勒自神话时代起就因自己遭人忌讳，不见光日而感到痛苦、愤恨。
「其实我也想像伊什塔尔那样自由地生活。愿意接受我冥界主人的身份，并非因我冥界主人的地位来见我的人，我想要邂逅这种对象」
拥有这种充满少女心的愿望。与凭依之躯的少女融合后，化作尽管冷酷，却很爱照顾人的究极傲娇。
心中闹别扭地想着「我不会否定自己是反派角色，因为恶也会以恶的形式帮助人类。为什么大家都恐惧我啦！」

  一言以蔽之，就是「暗之远坂（不过是天使）」。

### 动机·对Master的态度

表面上表现出「我对人类什么的毫无兴趣」这种冷酷言行，但内心很感谢与自己缔结契约的Master。
因他人的目光，更因自己那高傲的自尊心，所以会在Master面前展现出『残酷女神』般的举止，但其实她的内心有多么躁动不安就不言自明了。

### 台词例

“恐惧吧。祈祷吧。绝望吧。人类。我正是死亡的管理者，冥界的女主人，踏抱灵峰者——三女神同盟的一柱，艾蕾什基伽尔。”
“束缚我什么的，真是闻所未闻啊！？我啊？这可是我啊！？你，之后不会害怕吗！？”
“是吧，会害怕吧……没关系，已经习惯了。我，可是美索不达米亚的讨厌鬼……”
“对你们展示姿态简直是荒唐至极，但是被侮辱却不回应也是女神之耻……就特别展示于汝。不，不是……真是的，这种遣词方式太让人糟心了！就特别，让你看一下！你就大吃一惊吧，这就是身为女神的我，真实的样子——！”
“我哪里令人害羞了！我可是令人恐惧的死之女神！”
“这里是死后的灵魂们所在的国度，守护片刻通向人生乡愁的静寂之地！侵扰这份安宁者，即使是神也不会饶恕！我是冥界的女主人，艾蕾什基伽尔！以此名，现在就奉还内尔伽勒神留下的恶意！”
“——嗯。不过也不必感谢。因为那是我想要做的。我是为了自己，不是为了帮你。”

#### 实际传说、人物像

苏美尔神话中的冥界之神。
在美索不达米亚神话原典中，司掌植物的生长与腐败，使役蛇与龙，能自如操控冥界使者迦鲁拉灵。
苏美尔神名与阿卡德真名皆为埃列什基伽勒。
『天之女主人』伊什塔尔
与『冥界女主人』埃列什基伽勒是劲敌关系，另外，也可谓是由同一属性一分为二的神性。
根据神话学角度来看，丰收女神伊什塔尔（伊南娜）是代表人类之生的大地母神，而代表人类之死的埃列什基伽勒则是灾厄母神。
（日本神话的伊弉冉尊也是在造国后成为杀害人类的死神）

苏美尔神话中的伊什塔尔赶赴冥界，并被埃列什基伽勒亲手杀死。
之后伊什塔尔虽然得以复活，但她为何要前往冥界，埃列什基伽勒为何如此震怒，箇中理由一概未提，而本作中设定为这是两人表里一体的关系所致。
伊什塔尔与埃列什基伽勒。
也许这两位神是同一存在，抑或者，是由同一位神一分为二的神性。

### 游戏内的角色

在『FGO』作为凭依人类的拟似Servant现界。
能自由操控外形似枪的牢笼，时而刺穿敌人、时而囚禁灵魂、时而唤起闪电的可怖冥界支配者。
自诞生伊始便被赋予管理冥界的职务，尚未知地表与自由为何物，就随神代一同消失的女神。
其外表并不属于埃列什基伽勒女神，而是附身在与她波长相近的人类灵魂之上所形成的姿态。

尽管埃列什基伽勒个性强硬，但其本性悲观且阴暗，因此并没有否定凭依之躯的少女的人格。
职务上，饰演着残忍的死亡女神的埃列什基伽勒，与人类融合后，天生的深思熟虑与强烈的责任感得到了显著的发挥，尽管仍是恐怖的女神，但性格也变得通情达理。
「没错！我就是冥界主人，埃列什基伽勒！
身处冥界则所向无敌，人类也好、诸神也罢，不过都是我的掌中玩物，我正是残忍且残酷的统治者……！」
本人得意地这么说到，不过闪耀的羊评价道，是不是也得添加些令人遗憾的字眼呢。

尽管非常有冥界女神风范地宣称监视人类正是自己的职责，
但依然会说什么「……一股脑地涌进冥界只会给我添麻烦啊……
制造囚禁灵魂的牢狱是很辛苦的……
不知道我能否为他们提供舒适的居所呢……」，
难掩自己一本正经，又很爱照顾人的一面。正可谓是冥界的（红色）天使。

<>

在FGO第1部第7章中作为袭击乌鲁克的『三女神同盟』之一登场。
眼见造访美索不达米亚世界的终焉，她选在以自己的方式来保护人类，因此加入了三女神同盟，与乌鲁克敌对。
以冥界Boss的身份向抵达冥界的主人公提出了各种各样无理要求。
然而，各方面都事与愿违，被历经险阻的主人公打倒，残酷女神不情不愿地表示愿意协助（装作如此，实际上是全力协助）。
……之后，又发生了许多事情，第7章进入最终局面。
埃列什基伽勒打破身为女神的禁忌，全力协助Master，最终消灭。
「不过，只要你还记得我，我们就一定会再见面的」
「正因为清楚这点，所以我现在，才会豁出我的一切喔」

之后又因各种缘由沉入了深渊，在『冥界的Merry Christmas』中肯定了“现在的自己”，与企图篡夺冥界的『内尔伽勒的思念』对决。
虽然『内尔伽勒的思念』既强大也很恐怖，但内尔伽勒是善神。过去并不曾拥有这般野心。
埃列什基伽勒燃起了使命感，哪怕是为了维护内尔伽勒自身的名誉，也要打倒内尔伽勒的思念，于是她便觉醒了内尔伽勒曾转让给自身的权能，最终埃列什基伽勒的枪上宿有了『太阳的权能』。
枪名为发热神殿美斯拉姆忒亚。
在苏美尔语中是太阳神内尔伽勒的古老名讳。
是埃列什基伽勒过去曾渴望的“温暖灵魂的光芒”。
（美斯拉姆忒亚有着源自美斯拉姆（和平之地）之物的含义）

### 内尔伽勒的权能

太阳乃是恩惠，另外在苏美尔世界中，太阳会被视作于夏日导致众多人类死亡的自然暴威。
身为太阳神的内尔伽勒因自己是地表上的权威，自己所招致的“死亡”更多而自傲，他蔑视埃列什基伽勒与冥界，断定两者为无谓的存在。
这背后隐藏了他想报复在天空恣意妄为的伊什塔尔，以及贬低身为伊什塔尔半身的埃列什基伽勒名声的意图。
埃列什基伽勒回应了他的挑衅，从冥界向内尔伽勒发出通告。
『地表上确实没有能胜过太阳的恩惠。
然而吾之地底冥界并无太阳恩惠，就连诸神也会遭遇不测而身亡。
您造访冥界之时，被您断定为无谓的一切痛苦将会折磨您的身体。——具体而言，就是痛苦得足够您死上一万次！』
内尔伽勒听闻后也不禁冒出冷汗。
尽管埃列什基伽勒自认为是消极阴暗的体质，但她内心和伊什塔尔同样是“怒而发奋的女人”。
内尔伽勒从埃亚神那借来了名为十四病魔的护卫，侵略冥界。他打算在那之前抢先将冥界纳入手中。
然而，冥界的系统过于万全，导致内尔伽勒在埃列什基伽勒的玉座前就耗尽力气了。
内尔伽勒一边求饶一边反省。尽管埃列什基伽勒心怀怨恨，但若是地面失去太阳，人类的生活就会衰退，因此她并没有将内尔伽勒囚禁在冥界。
作为代价，
•要将一半的力量留在冥界
•一年中要有一半时间来冥界反省（埃列什基伽勒希望寒冷的冥界能获得哪怕只有些许的阳光，以温暖灵魂们）
提出了这样的契约，内尔伽勒同意后，将自己的权能收进武器内，转让给埃列什基伽勒。内尔伽勒将作为病魔·灾厄的权能留在冥界，返回了地表。
「大受打击！明明是想要个暖炉（Stove）的，那家伙却只将灾厄的东西塞给我！」
埃列什基伽勒身为冥界女神的暗黑属性愈发高涨。

### 牧神杜木兹的权能

伊什塔尔的丈夫，杜木兹神。
（也有说法称他是在神权的作用下由人变为神的。据说是卢伽尔班达与吉尔伽美什之间的王）
虽是伊什塔尔的丈夫，但他的财富和名声甚至还不如伊什塔尔，换言之就是『因贪图名誉而与伊南娜女神结婚』的神。
伊什塔尔下冥界失败时，恩基神为复活伊什塔尔，制造了两名从属，借助生命之草与生命之水复活了伊什塔尔的肉体。
然而埃列什基伽勒身为冥界主人，不能如此轻易地放她回去。
尽管肉体复活了，灵魂还是属于冥界的。她强烈主张到，要是不收押足以代替伊什塔尔的灵魂，世界的天秤就会失衡。伊什塔尔回到地表，想寻找是否有能代替自己留在冥界的灵魂，但是哪有这么顺遂的事情，于是她便放弃了。
然而，回到地表的伊什塔尔看到的，却是因伊什塔尔死去而欢欣雀跃地继承了她所有荣誉的丈夫·杜木兹在狂欢作乐。
「我都猜到你不会为我的死而哀悼的了，但没想到你竟然会举办宴席，举国欢庆！」
伊什塔尔向埃列什基伽勒的使者迦鲁拉灵们指定要让杜木兹当自己的替身。埃列什基伽勒也对此表示同意。
等到被迦鲁拉灵们盯上时，杜木兹才终于留意到伊什塔尔已经回来了，但为时已晚。
他变成了蛇去找乌图神哭诉，还逃到了姐姐盖什提南娜神身边，但最后还是被捉住，送往冥界。
盖什提南娜担心自己的弟弟，愿意以自身留在冥界为条件，请求解放杜木兹。
埃列什基伽勒被盖什提南娜的奋不顾身所打动，答应在与内尔伽勒同样的条件下放杜木兹回地表。也就是将权能的一半留下，为冥界所用。
于是杜木兹作为『复活之神（阿卡德中则是塔木兹）』回到地表，以后便作为『司掌死与复苏之存在』受到众人信仰。
「不惜变成蛇和瞪羚也要不断逃跑的小白脸的权能根本派不上用场嘛！至少给我留下几只羊啊！」

### 因缘角色

#### 吉尔伽美什

「身为王者拥有财富是好事。但是，还请不要像是散步般随意地来到冥界为妙。也许过几天就会被人当做冥界之神喔？」

#### 恩奇都

「通情达理的好孩子。经常帮我测试是否有能在冥界生长的植物。尽管结果不尽如人意，但我不会忘记他的努力的」

#### 伊什塔尔

「光之远坂吗……」

#### 山之翁、尼托克丽丝

「虽然素未谋面，但不知为何会涌起亲近感……难道我们在哪里见过吗？」

#### ▇▇▇▇▇ · ▇▇▇▇▇▇

「欸，什么！？那就是我们的根源！？
嘿，嘿~。嗯，那不是挺美的吗？（好帅气啊……真不愧是我……！）」
