---
parent: james-moriarty
source: fgo-material-v
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>君</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女</td></tr>
</table>

### 性格

他那邪恶魅力的威容能压倒性地
使反叛者丧失忤逆的意向。
既是哲学家，亦是数学家，却视混沌为「正当」。
即便是被召唤为Servant，但由于拥有技能「蛛网的尽头」，
因此必须时常对其保持警惕。

完全吸收了另外一人——「魔弹射手」的主人公马克斯，
但莫里亚蒂的性格基本没有受到影响。
最多就是变得「想要开枪射击」的程度。

### 对Master的态度

以相当愉悦的老爷子形象来面对Master。
另外，偶尔也会在耳边细语，劝诱Master堕入邪恶。
如果这样都没有屈服（羁绊加深）的话，便会展现出恶人也能派上用场的气概。

### 台词例

“你以为是美少女吗？真遗憾！是五十多岁的中年人帮助了从天上掉下来的你。”
“我的名字是莫里亚蒂。詹姆斯·莫里亚蒂。你所想的事和你的信念，全部都明白的……怎么回事！”
“好了，现在是坠入地狱的时间啦！Master。”
“没办法了吧？如果得出有可能的结论，剩下的只有实证了。我要向你们展示我对世界的破坏！”
“真名封锁，拟似宝具展开。现在是惩罚的时间！多么美妙，世界充满了破灭！呼哈哈哈哈！”

### 史上的实像·人物像

在夏洛克·福尔摩斯系列中登场的，福尔摩斯的劲敌，兼最大最强的反派。

登场的作品仅有三部，而且基本都仅限于传闻的状况，莫里亚蒂的名字作为邪恶魅力的代名词，在侦探小说史上画下了光辉灿烂的一笔。

如果说福尔摩斯系列本身应该被称为所有「侦探小说」的开拓者，那莫里亚蒂便可谓是「策划出不会被问罪的犯罪」的犯罪者魅力的根源般的存在。

表面身份是数学家·教师。
然而，他执笔的论文之一，「小行星的力学」基本没有公之于众，而是埋葬与黑暗之中，艾萨克·阿西莫夫以此为灵感创作出了More Tales of the Black Widowers的短篇「终极犯罪」。

另外，原典当中的莫里亚蒂画像之所以与容貌不同，很大可能是福尔摩斯故意散布出去的伪物。

「我个人觉得他就是故意在惹恼我！」

### 游戏内的角色

恶之首领

### 通常武器

超过剩武装多功能棺材莱辛巴赫。
吼叫道「毕竟自己是死在那里的嘛，当然要拖副棺材才相衬」
话虽如此，这却是搭载着火箭筒与轻型机关枪等多具重火器的骇人武器。
虽然弹药是无限的，但缺点是太过重，对腰的负担很大。

### 因缘人物

#### 夏洛克·福尔摩斯

不言自明，是究极的劲敌。
但是自己是以五十多岁的形象被召唤，而福尔摩斯明显是个年青人，这点实在是难以接受。

与福尔摩斯正面交锋就必败——为了颠覆自身所背负的这一宿命，而与魔神柱巴力联手。

据说在新宿幻灵事件往后，每当迦勒底的福尔摩斯一不注意，就会在门口与走廊张贴胜利宣言的纸片，主人公与玛修唯有边叹气边将纸片撕下来。

#### 弗兰肯斯坦

被喊到「爸爸」时，脑中闪过了某种火花，
显摆出一副称得上是『洗心革面』的满分爸爸的姿态。
幸好，她还是有着相应的理智的，会在（莫里亚蒂）暴走的时候殴打他来让他恢复正常。

#### 亨利·杰基尔

生前，由于自己设下了陷阱，导致了邪恶的海德氏的觉醒。
对此并不抱有一丝歉意。
要说为何，因为（莫里亚蒂）认为他之所以能存在于此，都是自己的功绩。
觉得这番话说出口来就会被杀死，所以一直忍着不说。
想要跟他搞好关系，这个说法其实意外的是真心话。毕竟，自己一时兴起所发表的作品，正在为了世界而发挥力量。

#### 新宿的Avenger

新宿幻灵事件的时候，以新宿的Archer的身份行动的巴力，如他所愿般对他施行了幻灵改造。
因此，制造出了这头非常不得了的难以预估的[合成兽]{Chimaera}，所以实际上，有在暗中保持着距离。
「药丸，超可怕的啊」
