---
parent: katou-black-kite-danzou
source: fgo-material-vi
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>ワタシ / 段藏</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>アナタ / 貴殿 / 〇〇殿 / 〇〇（不加称谓）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女 / 奴 / 〇〇殿 / 〇〇（不加称谓）</td></tr>
</table>

### 性格

感情淡薄，机械般的机关忍者。机关少女。
生前乃是没有自由意志，只会服从被输入的命令的机械人偶——她是如此定义自己的，但作为英灵被刻于人类史上，作为Servant现界之后，她似乎开始思考到，自己是否也能像人类们般思考，抱有感情呢，如果能被允许真希望能那么做呢。

究竟是妖术师·果心居士倾注心血制作而成的稀世机关人偶最终拥有了意志，抑或是无机物的聚集体宿有灵魂，无人能正确回答。
无论如何，尽管朦胧，但Assassin加藤段藏拥有自我。

### 动机·对Master的态度

若Master将自己视作机关人偶，便会作为机关人偶存在。
想来，这就是最为实在且安乐的做法。
然而若是被视作人类，那就会竭尽全力地模仿着人类——

### 台词例

{{missing}}

### 史上的实像·人物像

加藤段藏是名字见于江户时代初期的假名草子·军学书等的窃贼（忍者），或是水破。
所谓的水破是甲斐以西的忍者的称呼，与透波读音相同，但提起透波，就会令人联想到同时代的被武田家用作间谍的甲州透波， 从「破」字看来，倒不如说是更近似于后北条家所雇佣的风魔小太郎所率领的相州乱破的存在。
所谓的相州乱破，据闻是风魔小太郎率领的二百人集团。
据说主家灭亡后，其残党落草为寇祸害江户，被武田家重臣·高坂昌信的家属、亦据称是宫本武藏弟子的向崎甚内告密，遭到拘捕并处刑。

由于加藤段藏以「飞加藤」「鸢加藤」等异名而闻名，也存在着仅被提及姓名的文献，因此其是否实际存在尚无定论。 不过，其事迹仅能在创作成分较高的文章、故事等中接触得到，果然还是个实际情况扑朔迷离的人物。
故事中的加藤段藏经常会展现出傀儡使的技艺。据信这是被记载于佛说十王经直谈八之二三「扶娄国幻术人」中的，从手中唤出数寸人偶的被称作乐歌的幻术的源流。

### 『FGO』中的人物像

加藤段藏有着操纵傀儡、机关人偶的传说，但这些都是派生于事实「段藏本人就是机关人偶」的传说——本作是如此设定的。

活跃于战国时代末期，使用风魔流派的忍者。
然而其真实身份是妖术师·果心居士制造出来的机关人偶。
在初代·风魔小太郎的协助下被创造出来的人造女忍者，并非拥有性命的人类。但是，她完成了数个任务，屡屡被后世的文献提及，结果其存在作为英灵被刻于人类史上。

<>

在『英灵剑豪七番决胜』中作为「生前的加藤段藏」待在妖术师身侧。
并非被埋入与英灵剑豪同样的宿业，而是被Caster·芦屋道满操纵着残缺的精神。

无论是登场于某种剪定事象的七番决胜的段藏，抑或是被召唤到迦勒底的泛人类史Servant段藏，性格和行动理念都完全没差别。
两者都同样是对主君忠心耿耿的忍者，也是疼爱第五代风魔小太郎的母亲。

### 通常武器

主要是用藏在四肢内的诸多刀具或喷出式钢索进行攻击。近距离攻击、远距离攻击或远近交替攻击皆熟练自如。
偶尔，也会喷射出应该是果心居士制作的木制导弹。

### 因缘角色

#### 果心居士

制作者。冷血的男人。稀世的妖术师。

#### 风魔小太郎（初代）

可谓是除果心居士外的另一位「父母」。

#### 芦屋道满

于七番决胜中结下因缘的对象。
身为泛人类史Servant的自己并未遇见过的对象……沙沙……。

#### 宫本武藏 / 千子村正

于七番决胜中结下因缘的对象。
果然是身为泛人类史Servant的自己并未遇见过的对象……但是总觉得他们对自己恩重如山。

#### 望月千代女

武田家的忍者，千代女阁下。段藏想要与她和睦相处，但不知为何千代女阁下似乎心有芥蒂。段藏丧失的记录数据中隐藏着这份秘密。
生前的加藤段藏在武田家所做出的「某件事」到底是什么呢。

#### 风魔小太郎（五代）

曾在某段时期寄居于风魔一族的段藏成为了养育某位红发婴孩的母亲。将初代风魔小太郎的技艺以某种数据的形式藏于体内的段藏，乃是最优秀的「风魔技艺的传承者」。
她时而作为忍术师父教导，时而像母亲般疼爱的这名婴孩，并非他人——正是日后的第五代风魔小太郎。
一开始，段藏本人并没有注意到发生在迦勒底的这段意想不到的重逢，但是……？
