---
parent: altria-pendragon-rider-alter
source: fgo-material-v
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "vt789123"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>妾身</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>你 / 你这家伙 / 〇〇（不带敬称）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>Master / 〇〇〇（不带敬称） / 主人（斥责·教育时）</td></tr>
</table>

### 性格

不列颠之王，作为阿尔托莉雅·潘德拉贡的别侧面的alter进一步觉醒了其他信念的人物。
迎来夏天，阿尔托莉雅不再以孤独的暴君，而是一介仆人重新审视自己后振奋起来。虽然说起来好懂但究竟为何要变成那样又完全搞不明白。
为了和Master度过美好的夏天，而选择了女仆之路。
因为本人打算隐瞒自己是阿尔托莉雅这个情况，所以对装备也做了种种伪装。

Excalibur是拖把。
Sequence是手枪。
战斗风格是军人那样。
用拖把横扫对手，用手枪制止行动，再用手榴弹爆破。
女仆是也。

### 对Master的态度

并非Servant而是作为女仆来侍奉，公开是这么说。
并且作为教育系，为了Master成为独当一面的Master而日夜监督的斯巴达式[Spartan]女仆。
冷淡的态度，严厉的台词全都是为了Master的将来着想。
更是全力排除妨害Master之物，夏日的[sweeper]（清洁工）。
因为没有王冠的束缚，比起Saber职阶时，更突出与年纪相对应的少女感的一面。满不在乎和爽快地耍性子。

### 台词例

“Servant，Rider。阿尔托莉雅·潘德拉贡。
我来了以后，就做好过上理想生活的觉悟吧。不许回笼觉和运动不足。扫除·洗涤彻底全包了。料……料理在能力范围内的话，可以试做做看”
“呼唔。会吓一跳也没办法。毕竟我也是被吓到了。没想到，泳装竟然是这样的好东西”
“我以新职阶现身在你面前。接着去取得这个叫伊什塔尔杯的胜利，再作为最强女仆的身份君临吧”
“我作为女仆侍奉着你。所以不能容忍职务上的怠慢。——那么，请在外面赚钱的路上小心！”

### FGO中的人物像

Alter穿着那样的泳装。毕竟是夏天了嘛。
不过究竟是出于什么信念呢，她收起了王冠，换上了可爱的白色头冠——whitebrim。
对。就是女仆。
Alter（虽然本人既没说过也没意识到）因夏天的魔力鬼迷心窍，换上了泳装。

“不要认为我就是一般而言的泳装英灵。
  毕竟，泳装之前先是女仆啊”

原来如此，令人哑口无言的正论呢。
不过，原本就过于较真的性格在变成女仆后更加恶化了。
绝不放过自我堕落的Master，化作鬼之女仆长。

和尼禄一起参加伊什塔尔杯。
队伍名“Tyrant・Shootingstar”出自她的主意。
这是和出名任性妄为的皇帝与暴君女仆联手的奇迹队伍相称的命名。
比赛动机是为了昭示最强。自然是要求报酬（物理上），但一码归一码，想着要是能帮到Master就好了。

虽然尼禄认为“全部队伍都是对手”，但对Alter则不存在“唯独这家伙不能输给她”这样的队伍。
尼禄和Alter。虽说两人情绪并不相合，尼禄是为了在比赛中活跃和享受，阿尔托莉雅则是为了发泄暴力冲动（stress）和报酬，但还是携手参加了伊什塔尔杯。

丝毫没有探寻隐藏在比赛里的真相的想法。
因为确信自己被最重要的主角应援着，心里总是兴高采烈。虽然从外面完全就看不出来。

比赛方针“全力地去赛”。
同不顾一切猛踩油门的尼禄对比的是瞻前顾后使用氮气加速的Alter。
尼禄以“美丽和速度”为至上，alter则是以“简洁和速度”为至上。
一半不相容一半又完全是一类气质，实际上这两人很是合得来。……果不其然的奇迹之队？

### 因缘人物

#### 尼禄（Caster）

俗不可耐的队员。罗马皇帝只是反叛的对象。
不过一码归一码，不得不承认她讴歌人生的才能。

#### ■■■

听说是日本最强的家政妇。有机会的话务必要一决胜负的人物。

#### ■■■的■■■

听说是地狱屈指可数的料理师。有机会的话务必来指导我的人物。
