---
parent: abigail-williams
source: fgo-material-vi
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>あなた / Master（迦勒底）/ 团长（塞勒姆）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>~さん / あの方 / みなさん</td></tr>
</table>

### 性格

虔诚的清教徒。心中铭记祈祷与对神明的感谢。
努力成为一名礼仪端正，对任何人都亲切以待的淑女。
原本是位乍惊乍喜，感情丰富的伶俐少女。
尽管有违清贫的信条，但她拥有着符合年龄的好奇心，对有关外国的话题，以及小说和戏剧都表现出强烈的兴趣。
遇到未知情况时，有着会停下脚步，仔细地思考并做出判断的习惯。然而她很在乎朋友和家人，总是考虑得太复杂，还会操之过急，所以还是经常失败。
喜欢的食物是烤薄饼。小麦在殖民地中是贵重品，现代的烤薄饼是难得一见的美味。
非常害怕大叫的狗。

### 对Master的态度

会老实直率地信赖Master，也会拼命努力地回应期待。
自己与其他英灵相比起来不过只是个小孩子，对此感到自卑。
很清楚自己是背负着魔女审判牺牲者怨念的“反英雄”，也会极力抵抗随意使用Foreigner的力量。
数度再临，累积作为Servant的经验后，塞勒姆“魔女”的性质就容易表现在外。会露骨地表明愿望，任性地考验Master的伦理观念。
即便如此，她在寂寞难耐的夜晚也会很孩子气地想要撒娇。

### 台词例

“你好！如果不介意的话，叫我阿比吧。”
“你看到了吗？Master！”
“Master是个坏人……”
“我不是魔女……”
“你是我的朋友。”
“Ygnaiih……ygnaiih……thflthkh’ngha。吾之手中持有白银之钥。由虚无显现，用您那指尖触碰吧，吾之父神啊。”
“我——也——要——战——斗！”

### 史上的实像·人物像

17世纪末。
发生于清教徒开拓地塞勒姆的「魔女审判事件」。
最早表现出恶魔附体征兆的二人，分别是少女阿比盖尔·威廉姆斯，和她的表妹，也就是牧师的女儿贝蒂·帕里斯。
异常症状甚至传染给了其他少女，在大约一年内，众多村民遭到少女们告发。结果导致了200人被逮捕，村里的地牢人满为患，其中19人被处以绞刑、2人在狱中死去、1人被拷问至死的惨剧。
少女们的真实用意以及作为契机的重要原因等至今仍谜团重重。

### 『FGO』中的人物像

金发碧眼的12岁少女。
在遭到诅咒的城镇塞勒姆中引发了魔女审判。
外神“一生万物，万物归一者”。
这是某位具备特异才能的男人创造的虚构存在，却也具备了侵蚀常识的疯狂条件。也就是伪神，来自虚空的降临者“Foreigner”。
从终局特异点中逃脱的魔神柱劳姆为了化不可能为可能，追寻那男人想法的原点，回溯作为开端的历史事件，并发现了一位具备必然性的少女。
少女阿比盖尔是侍奉外神的“巫女”，也是能让神显现的“凭依之躯”，开启通往虚构之门的“钥匙”。

本篇的阿比盖尔是魔神柱劳姆创造出来的，以史实为基础的架空人格。
劳姆的目的是让阿比盖尔化作收集并承受历史上魔女狩猎牺牲者们的怨念的器皿人偶，令外宇宙的邪神（这种现象）降临到她身上。
村里重现出魔女审判，接二连三地产生牺牲者，阿比盖尔被逼迫至丧失理智，最终令邪神附体。

身为虔诚清教徒的阿比盖尔是名敬仰神明，从不忘记献上感谢祈祷的纯洁少女。只是个多愁善感，不懂得怀疑他人的妙龄少女而已。
以清贫为信条的清教徒们，为逃避巴结权势的教会弹劾，漂洋过海来到了新大陆。然而他们最终还是遭到逼迫，被逼上了绝路。他们抗议（Protest）的矛头，指向了身边的邻居。
就像在颓废与压抑的时代就会有“英雄”挺身而出一样——严于律己的纯洁信条成了监视他人的道具，殖民地那战乱与掠夺反复不断的险恶生活，孕育出了猜忌心与利己心。
——他们最终开始渴求内心深处的疯狂，渴求“魔女”。宣称道，我们不得不将这不幸与痛苦归咎于恶魔的勾当啊。
最终魔女在塞勒姆现身，凄惨的魔女审判之门敞开。作为“钥匙孔”的混乱状况。以及作为“钥匙”反映众人欲望的少女。若是两者缺一不可，那么，罪过究竟在于谁呢。

### 通常武器

触手、蝴蝶、布偶玩具。

### 因缘角色

#### 大卫

每天都用出乎意料的战略考验我的，勇敢的大卫王。
是神明垂怜我那远离故乡也不曾动摇的信仰吧……大概。肯定是。
示巴女王陛下对我说，就算蔑视他也No Problem的喔？……我会努力试试的。

#### 黑胡子先生

我们好像是同一年出生的呢，好棒呀！我可以叫你泰迪{{n1}}吗？
……我这么拜托他之后，他就突然抽搐起来，猛地撞向墙壁，撞到血都流出来了……笑眯眯地拒绝了。
那个，很抱歉……。（现在只能偷偷在心里道歉了。同样知晓海洋之人啊）

#### 杰罗尼莫

刚见面的时候觉得很可怕……但是，现在已经和他成为朋友了！那是我的纪念日喔！

#### 葛饰北斋

和我想的一样，是位很厉害的画家小姐！……然而……她工作时的侧脸也是威风凛凛的……。
……我总觉得有些坐立难安啊？

#### 班扬

我们是蜂蜜色的烤薄饼同盟喔！

##### {{notes}}

1. {{note1}} 泰迪是爱德华这名字的常见昵称。
