---
parent: katsushika-hokusai
source: fgo-material-vi
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>おれ / 俺（第三再临时）</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>あんた / Master阁下 / 爹爹 / お手前さま / 大哥哥 / 大姐姐</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>基本是以名字称呼</td></tr>
</table>

### 性格

北斋（爹爹）与应为（阿荣）。父女二人爱好相近，性格也极其相似。
有着江户人的洒脱气质。
风流倜傥，不拘小节。不擅长应付郁闷的氛围。
认为做饭、打扫等家务事都是些琐碎事，完全不放在眼里。
喜欢的东西是糯米酒和大福饼。最喜欢美人。
北斋身为江户人，却罕见地不沾烟酒，而另一方面，应为则是两者皆好，但有在控制酒量，烟草都分给了别人，正在禁烟。

### 对Master的态度

葛饰北斋无时无刻不在想着画的事情。
无论是交谈或是吃饭时，就连在战斗中也一样，总是在苦思着是否有优秀的题材呢，要不要颠覆构思呢。边专心致志地挥舞着笔，边思考着下一幅画，再下一幅画的事情。这就是她之所以成为Servant的目的。
对这样的北斋而言，若承认他人为共同创作作品的同伴，就是对其最大的评价。
是要成为理解她的资助者，还是要成为能替她带来灵感，令她深感兴趣的人物，全凭Master决定。

### 台词例

{{missing}}

### 史上的实像·人物像

江户时代后期的浮世绘画师。
除「葛饰北斋」以外，还拥有「画狂老人」「卍」等30多个雅号。
是日本的代表性画家，对梵高和德彪西等海外画家、音乐家也产生了深远的影响。
以绘画速度超群而著称，一生留下了三万件作品。内容涵盖了浮世绘的版画、肉笔画、漫画（并非现代的漫画）、春画（枕绘）等多种类型。
晚年与助手三女儿“葛饰应为”一同生活。
代表作是连作『富岳三十六景』、『北斋漫画』、妖怪绘『百物语』、春画『章鱼与海女』等。
一生共搬家93次，毫不在意钱财，以至于一贫如洗，举止怪异引人侧目，是个出了名的怪人。据说外出时口中常常念诵咒语。

### 『FGO』中的人物像

——怪异章鱼“爹爹”。
——北斋的女儿兼助手“葛饰应为（阿荣）”。
一只与一人共用雅号“葛饰北斋”的Servant。
平时轻飘飘地漂浮着，一语不发的章鱼，以及对此变化无动于衷的女儿阿荣。
只要握起笔，就会立刻化作父女一体，充分展露出使江户万人空巷的绘画才能。

北斋只知一味钻研画道的执念，令其得以塑造出一名人类竭尽一生所能抵达的界限，更进一步开拓出崭新的地平线。留存于世的作品令后代许多人感铭肺腑，而发奋图强想要延续北斋伟业之人更是数不胜数。
然而，能够鼓舞人类的不只有理想。贪婪与妄执，迷失与疯狂。倘若能再活多几年，我定能成为真正的画匠……画痴的这般殷切愿望，被魔神柱劳姆趁虚而入，令潜伏于外宇宙的深渊之魔获得了附体的良机。

### 通常武器

笔、墨、绘画工具。

### 因缘角色

#### 达·芬奇

同行。很想找个时间和她一起慢悠悠地吃火锅，但她总是很忙呢。
万能也很令人烦恼呢。我只专精画业真是太好了。

#### 黑胡子

交换用的同人志？我有带喔，在绝妙的时机递了出去。连带着合适的慰问品。
回过神来就在没有资料的情况下画了各种各样时兴的玩意。
不知那家伙会对我有什么看法呢？

#### 阿比盖尔

我被玛修骂了啊。她说别把以参观学习绘画工作为借口，实则要以家务劳动作交换这种事称为“Win-Win”。说得可一点儿都没错呀，啊哈哈。当然，我很感谢她喔……嗯，还是自己动手吧，别想些有的没的了。

#### 刑部姬

她告诉了我叫“液晶荧幕”的可随身携带的玩意。用来写生或素描都很方便。
哎呀，现代难道是画家的天堂吗？不过，那位公主……是不是越来越憔悴了？

#### 虞美人

不仅是美人，而且还是人妻，简直棒呆了吧？
希望Master阁下能按照这步调不断地召唤美人。
