---
parent: ishtar
source: fgo-material-iv
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>貴方 / 〇〇〇（不加称呼）/（仅限主人公）Master</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>貴方たち</td></tr>
</table>

### 性格

主动的·外向的。
有着高度的智慧与自尊心，不被其地位所束缚而随心所欲地过活的战斗与丰收的女神。
嫌丑爱美，想要的东西绝对会弄到手。明明很聪明却很耿直，有时会做出难以理喻的暴行。
在神话中，吉尔伽美什是这样评价伊什塔尔的。
「伊南娜？那不是这世上最会惹麻烦的女神吗！
那家伙就算没去毁灭也会毁灭掉美好的事物，就算没去创造也会创造出美好的事物！」
正如他所说的一样，只要有伊什塔尔在，便会让这个世界在变得更加繁华的同时也招致混乱。
作为Servant现界的伊什塔尔本质上还是没变的。
身为凭依体的凛也因为有着几乎同种的性质所以也改变不了什么。
但是，凛的存在给伊什塔尔带来的影响有那么一个。
那就是「忍耐」。凛虽然是天才，但也是毫不怠慢修炼的努力之人。她深谙忍耐为何，这点似乎多少给伊什塔尔造成了影响。
顺带一提，凛是从小便失去了父亲而孑然独立，
而伊什塔尔则是一直在向全能的父亲撒娇。

与同样身为拟似Servant的孔明正相反，身为凭依根本的人类的人格不会浮出表面。
伊什塔尔终归是作为伊什塔尔去思考、行动。
「那不就单纯只是个破坏神吗？」，虽然很容易会被人这么认为，但是伊什塔尔的信条又混入了凛的善性，会有以下几点改变。

- 自己必须是最美丽的。
→ （如果有比自己更美丽的对象的话，自己要努力变得比她更美）
- 违逆自己的家伙都杀掉。
→ （杀掉的话做得太过火了，只做到弄哭他这种程度的就行了）
- 听从信仰自己的家伙的意愿。
→ （对信仰自己的家伙，只会借出与其信仰相应的力量给他）

……就像这样，伊什塔尔的残酷受到抑制，在远坂凛看来就是「啊，比平时稍微更嗨了点呢」的样子吧。
另外，伊什塔尔本人并没有意识到身为凭依体的凛。
「我就是我哦。不管这个凭依体是怎样的人类，现在就只是女神伊什塔尔本身哦。你就这么想吧。这个人类并非被伊什塔尔给夺舍了，而是某天突然就变成了伊什塔尔」
听起来似乎完全没把凛的人权放在眼里，但她的意思恰恰相反。
「远坂凛就是伊什塔尔，伊什塔尔就是远坂凛哟。并没有说孰高孰低，双方都接受了现在的存在方式哦」，伊什塔尔是这么认知的。但她绝对不会说出来就是了。

一言以蔽之，就是「光之远坂（然而是恶魔）」。

### 动机·对Master的态度

很有捉弄价值的人类。
虽然觉得自己很伟大，但因为受到凛的性格影响，并不会看不起人。最多就是当作「很有捉弄价值的玩具」，带着好意与友情去对待。
然而，原本就很会照顾人以及很重视感情（很容易投入感情），所以牵绊越是加深，就越会从「很有捉弄价值的玩具」转为「想要守护其前行道路的，重要的契约者」来看待。

### 台词例

{{missing}}

### 史上的实像·人物像

伊什塔尔是苏美尔神话当中的美与爱欲与纷争之女神。
苏美尔神名是伊南娜，作为名字来说是这个比较古老。
伊什塔尔则是阿卡德神名。意为『天之女主人』。
身为金星的女神、给人类带来繁荣的司掌丰收的女神、司掌战斗与破坏的女神，同时也是从诸神那被赠与了多般权能、多般权利的女神之中的大女神。
活动于苏美尔神话中的女神，作为主角的女神而活跃，有着各种各样的传说。
这之中也最为有名的，便是将『天之公牛』送去乌鲁克市，将其破坏至濒临毁灭的传说。

总而言之，是位自由奔放随心所欲的神，据说不分神人，拥有着多位情人。
作为神来说是已然完成的存在，总是处于支配与领导的立场。决不妥协。
将神兽带到地面上的理由，据说是因为乌鲁克的英雄王吉尔伽美什没有回应自己的诱惑。

### 游戏内的角色

在FGO中作为凭依在人类身上的拟似Servant现界。
因为伊什塔尔个性强硬，所以不会尊重凭依对象的人类而恣意妄为，但是其性格其实也受到了凭依人类很大的影响。
原本便是慈悲为怀但又残忍至极的伊什塔尔，又因为凭依对象的人类的人格偏向于善，所以那份残忍被隐藏在深处，而善良的部分显露在外。

作为第七章之中唯一存活的苏美尔神明登场。
变成拟似Servant出现在美索不达米亚的土地上，守护着第七特异点以及人类的将来。
虽说是守护，但其实是「好啦。来看看人类究竟是会生存下去，还是会灭亡呢？」这样笑眯眯地守护着。
偶然遇见了失去了Servant，仅仅作为一介人类而努力着的主人公，在捉弄他的时候中意上了他，便缔结了暂时性的契约。
最后便如字面意义上般证明了自己是「胜利女神」。

总是轻飘飘地漂浮着的她并非「地之女神」而是「天之女神」。
以既是巨大的弓，也是飞行船的『天舟马安娜』为主武装。
马安娜是驰骋于美索不达米亚世界的神舟，也是连结地球与金星的星间传送门（Gate），但由于身为拟似Servant，在使用宝具以外的时候瞬移功能都被封印了。
虽说是美索不达米亚的神明，但给人以一种从金星攻打地球的天外飞来的入侵者的印象。BiuBiuBiu。

另外说点题外话，在第一部第七特异点第10节的伊什塔尔战当中，有招叫做「毁坏的琉璃首饰」的被动技能。
因为毁坏了的缘故，变为了与原本正相反的效果（宝具伤害减少30个Percent）。
伊什塔尔本人虽然注意到了这个负面效果，但还敢戴在身上。其理由是，
「因为很漂亮嘛，我想炫耀一番嘛，而且反过来想，如果我生气起来大闹的话，不就会受到Debuff的损伤了吗？」本人的这般考虑。说起来她居然能接受自己使用起宝具来很胡闹的指摘。

### 因缘人物

#### 吉尔伽美什

「全副身家赌输了之后，回到家还发现宝物库被烧了变得身无分文，直到现在还会被收债人趁隙讨债什么的去死啦！」

#### 恩奇都

「旅行途中汽车死火手机没电甚至连食物也没有就这样不断流浪，好不容易终于找到家饭店结果僵尸在蔓延什么的去死啦！」

#### 埃列什基伽勒

「暗之远坂吗……」

#### 阿尔忒弥斯

「希腊的神性是那什么吧？是机械人吧？」
