---
parent: mysterious-heroine-x-alter
source: fgo-material-v
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>あなた / Masterさん / Xさん</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女</td></tr>
</table>

### 性格

从阿尔托莉雅身上扣除掉霸气，添加超大量的懒散所形成的气质。
像是冬天的鬣蜥那样兴致低迷。畏首畏尾，老实谨慎。
尽管并不会特别讨厌人类，但只会进行最低限度的意志沟通。总而言之太麻烦了。不过，别人的忠告基本都会听从（但是，会在执行上极尽省略之所能）
与此相对，下定决心开始行动的时候，反作用也大得彻底，绝不会容忍粗心大意放跑敌人，无论追杀到天涯海角都会确实地补上最后一刀（之后又会觉得麻烦导致心情不爽）

魔力转换炉Alter莉雅反应炉能够将体内的Alter元素作为触媒，用最大效率变换为近似高级和果子的成分。
因此，一天的必需食物为整整三串红豆糕，或是十八勺分量的豆馅与和三盆糖做成的年糕小豆汤，如上所述的甜味特化型的大胃王。
天气越冷就越发懒散，休息日会缩在黑色圆桌型被炉里一步不出，看看书听听音乐的渡过一日。
对所有人都宽容以待，不过像同年代的女主角X那般兴致高昂，看到就觉得心累的，是她最不擅长应付的对象。

过去曾将与X·Alter自身的诞生密切相关的Servant界骑士阿格规文，称作师父（Master）并敬慕着。那位师父的话语，如今仍支配着她直至陷入疯狂。
「愤怒，悲伤，喜悦……感情是有限的资源。既是人造Servant又是作为“王之容器”被创造出来的你，这方面的资源是决定性的缺乏，也可谓从一开始便是不需要的事物。无论如何都不想割舍掉感情的话，就将其紧锁在内心深处的牢狱里，紧锁到其无法溜出来。因为，你将成为这片银河的王——」

### 对Master的态度

想把X小姐带回Servant界。
否则的话，X，就该杀——这是何等矛盾的感情。

与Master一同度日，心意相通时，她的感情会逐渐显露，变得愈加丰富。
也曾在夜里，令静寂地藏于心中的模糊感情，逐个地萌生出轮廓与名字。如此行为令自己感觉到微妙的不快，又有些欣喜。

### 台词例

“我聆听到了Alter元素的声音——X，就该杀！”
“Alter莉雅反应炉临界突破！在我这暗黑光芒下，回归基本粒子吧！黑龙双克胜利剑！”
“现在是补充糖分的时间。御主，快点。”
“我姑且是女主角，这是当然的……呼。”
“嗯”、“是吗”、“知道了”、“那好吧”
“讨厌”、“驳回”、“不行”
“非常了不起。”
“嗡……嗡嗡……”（光剑音）
“与Alter元素同在。”

### 『FGO』中的人物像

谜之世界Servant Universe的黑暗女主角。
既是“谜之女主角X”的自称宿敌，也是合租的同居者“艾酱（命名者女主角X）”。

除了剑技，还驱使着念动力“Alter力锁喉”，从手掌放出魔力的绝技“Alter力闪电”等，似乎在哪里见过的多姿多彩的技能。
眼镜是为了让受过强化的视神经得到休息的必备道具。佩戴期间视力反而会下降。

已经溃灭消失的暗黑骑士团“黑暗圆桌”的最后的幸存者。
被授予的称号是潘德拉贡卿。
乃是“黑暗圆桌”所炼成的“对对Saber用决战兵器”。
暗黑骑士们用抱着卧薪尝胆的念头收集得来的Alter元素结晶，与从X体内提取的X因子相互反应，想要制造出新的Servant消灭X，与其同归于尽，而这名少女便是这一阴谋的核心人物。
然而这一阴谋被X自身的行动阻止，圆桌也再次迎来了崩毁的末路，但是残存的少女“X·Alter”却销声匿迹了。
这之后，意外地成为了X的同居者，在没有暴露真实身份的情况下，展开了约两季左右的学园英雄欢闹喜剧。
然后没想到X竟然失踪了——。
成功打倒女主角X，才能给她那饥渴得难以形容的灵魂带来滋润。
失去了劲敌的X·Alter，就像是餐后甜点哽在喉咙般失魂落魄，但是动荡的Servant界——以及化为亡灵的圆桌帅大叔们却无法容忍。
Alter才是至高无上。Alter才是尊贵的王道。比起运动短裤，紧身裤才更与高贵的王座相配。
帅大叔们的话语像是诅咒般在她的内心暗处翻涌，实在是麻烦死了。
不久之后，与在眼前现身的之后反派同盟的使者进行了接触，她的命运再次发生了巨大的改变。

### 通常武器

邪圣剑Necro-Calibur。是通过可疑的邮购买到的。
虽然能在双头剑与链锯等之间变形自如，但也经常会坏掉爆炸。
果然还是平平无奇的长剑最棒了。

### 因缘人物

#### 谜之女主角X

X小姐是我伟大的朋友。在不顾危险勇往直前的她身上，我学到了很多东西。
……在身为宿敌的她面前，我根本无法冷静下来。本能在呐喊着要打倒她。

#### 阿尔托莉雅·Lily

不擅长应付的对象。光是看到她，心里的胃袋就会骤然紧缩，为什么会让我止不住地想起红豆大福饼啊。

#### 弗兰肯斯坦

与Servant界中的同胞，女提督Fraulein弗兰氛围相似，令人感到安心。相互之间为了节能而使用「啊\~」「唔\~」的呼吸来进行通话，因此很快就意气相投。像金平糖般甘甜，又稍微有点刺刺的。

#### 尼古拉·特斯拉

Servant界的Captain☆尼古拉，要说的话就是我的长官。从反派的角度看来并不算是坏上司。该怎么形容呢，脑袋会噼里啪啦地放出雷电。

#### 亚马逊CEO

亚马逊.com就是神。就算相隔100光年，也会剥削员工的生命当日送达。就像是烤棉花糖与巧克力的夹心饼干一样，可谓是不懂得适可而止的天才行为啊。

#### 玉藻前

总觉得曾经承蒙过她的照顾，严厉而又温柔的被炉房间的主人。如果自己有母亲的话，一定就是像她这样的，这么说完之后就被踹出房间了。就像是水无月般清爽，豆馅糯米饼般轻柔地包围着自己。

#### 机器人“K6-X4”

命名为“黑骑士君”的专属机器人。不知为何自懂事起就待在自己身边了。坏心眼，相当凶暴。趁不注意就会反抗主人。嘛，还是屈服于我的力量之下了。
