---
parent: scathach-skadi
source: fgo-material-vii
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>おまえ / 貴様 / 〇〇（不加称谓）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>奴 / あれ / 〇〇（不加称谓）</td></tr>
</table>

### 性格

诸神的新娘，君临于北欧异闻带的女王。
完全不存在作为培育勇士的师长的面貌。也并非武艺高手。
应该将她视作与作为Lancer或Assassin被召唤的「泛人类史的斯卡哈」完全是不同人。

与态度超然却平易近人的Lancer斯卡哈不同，会说出「我踩到了什么吗」「哎呀，是渺小的存在（人类）吗」「非爱，即杀」这些话，拥有着正可谓是自然（诸神）本身那超然的不可捉摸。
——呼出气息。化作风雪。万物几乎死绝。
——露出微笑。化为常春。生命绚丽萌芽。
无论是哪一方，对她而言都是等价的。

但是……
虽然统治异闻带的时候一直隐藏着，但她的内心怀有「被遗留之人」的哀切。
曾是被诸神所爱，不断被诸神求婚的女神，回过神来却发现诸神已在诸神黄昏的尽头彻底销声匿迹，徒留自己成为「异闻带北欧世界中的最后之神」。

若是关系加深之后，也许终究会展现出除女王以外的面貌……属于她自己的个性吧。
既不是神，也不是支配者，而是剥去「北欧之母」这副面具的，原原本本的她。

### 对Master的态度

作为异闻带出身的从者现界的她会将Lancer斯卡哈视作「另一个人」。就算与Lancer的她关系深厚，也只能重新开始缔结牵绊。
虽然女王斯卡哈对人类并不抱有太大的兴趣，但在注视着为拯救世界而挣扎的御主身影的过程中，也终究会有所感触吧。

### 台词例

{{missing}}

### 史上的实像·人物像

斯卡蒂（斯卡姬）之名在古诺斯语中意味着「伤害者」。根据老埃达『格里姆尼尔之歌』所述，她是「可怕的巨人夏基」之女，与父亲一同居住在喧嚣之国索列姆海姆的古老宅邸中。 
由于之后嫁到了北欧诸神那边，因此被称作「诸神美丽的新娘」。
斯卡蒂也被称作Öndurguð（滑雪之神），或是Öndurdís（滑雪女神）。传说她是山中的狩猎高手，也是滑雪高手。

### 『FGO』中的人物像

源自北欧异闻带的从者。
与泛人类史的斯卡哈「完全是不同人」，是仅在异闻带成立的神，性质大幅倾向于女王的存在。
表现出许多与凯尔特英雄斯卡哈有着相同来源的北欧巨人、山之女神——斯卡蒂（斯卡姬）的特征。
与其说是斯卡蒂侧面浓厚的斯卡哈，更应该形容为「具备一部分斯卡哈性质的斯卡蒂」。

本作中的斯卡哈与斯卡蒂并非完全相等的存在，但是会相互造成影响，可以解释为「混合在了一起」。身为Lancer的斯卡哈之所以继承了大神奥丁所拥有的原初之卢恩，在某种意义上也是由于这种混合（习合）吧。

根据挪威王统的历史书『挪威列王纪』所述，斯卡蒂（斯卡姬）与第一任丈夫海神尼奥尔德离婚，并与奥丁再婚。
本作中的她虽然未婚，但应该……已经看过后世记载的这些内容了吧。

以「斯卡哈·斯卡蒂」的身份存在于异闻带的她身上斯卡蒂的混合比例较高，因此，也拥有许多作为诸神新娘的性质。

<>

看似沉着冷静，其实还挺粗心的。
看似机关算尽，其实还挺迷糊的。
看似冷若冰霜，其实还挺温暖的。
由于是作为诸神新娘受人所爱，被珍重地对待，因此并会像正史（Lancer斯卡哈）那样严厉。作为登场于凯尔特神话的斯卡哈的成分稀薄，也几乎不具备关于「影之国」的知识，但另一方面，宝具却是属于「影之国」的。这点本人并没有感觉到不自然。

她是活在北欧异闻带的存在，
某种意义上，她正是象征着异闻带的存在。
斯卡哈·斯卡蒂原本只存在于异闻带之中。如果泛人类史中召唤了类似的存在，那大概也只是完全的神灵斯卡蒂的分灵吧。

顺带一提，虽然是「诸神的新娘」，但北欧诸神都为了她而争风吃醋，最终在她还没有归属于谁的时候，他们都在诸神黄昏中（为保护斯卡蒂而）死去了。她眼中的真命天子大概是奥丁吧，但她绝对不会言明。若是问她神代，尤其是诸神黄昏初期的详情，她只会寂寞地露出微笑。

虽然是通过迦勒底召唤式现界的，但到底还是变成了作为异闻带从者的斯卡哈·斯卡蒂。若是见到泛人类史的斯卡哈，定会目瞪口呆。那边的自己比较成熟……而且总感觉会比自己更可靠……！？

### 其他

属性的「混沌」是自己申报的。这是因为虽然在支配北欧异闻带时，她自己的意向就是社会秩序，但在死后作为英灵重现的现在就不一样了。

<>

似乎还存在着其他以泛人类史的斯卡哈为主体的「女王斯卡哈·斯卡蒂」的灵基。

### 通常武器

利用冰雪的魔术。
有时会从影子中取出数柄疑似Gáe Bolg的枪来使用，但并不是很清楚自己为何会使用那个。

### 因缘角色

#### 斯卡哈（Lancer）

真的假的……那边的我，也太威风凛凛了吧……？

#### 斯卡哈（泳装）

啊哇哇哇太羞耻了……

#### 各种库·夫林

总觉得心情很微妙呢。
无法面对面和他们谈话。

#### 女王梅芙

女王的存在方式也有各种各样。像她那样也未尝不可。
……虽然觉得梅芙很冷酷，但她时不时就会过来搭话。

#### 布伦希尔德

可怜的女孩啊——
本以为如此，但最近思考方式有在逐渐改变。

#### 瓦尔基里

她们终将会步上长姊的后尘吧。
本以为如此……

#### 齐格鲁德

现界经过一段时间之后终于习惯了。
刚开始每次见到他的脸都会惊讶道「苏尔特！」。
