---
parent: twenty-seven-dead-apostle-ancestors
source: tsukihime-data-collection
id: tsukihime-dictionary
language: zh
weight: 30
translation: "譯月漢化小组"
img: plusperiod_twenty-seven-dead-apostle-ancestors.png
category:
- term
- nickname
---

指身为死徒们的源头的二十七个祖。
现在有半数的祖已被教会封印。
最古老的死徒们，其中也有已被消灭的祖。
即使如此还是能被称为二十七祖，是因为被消灭的祖旗下有死徒继承了他们的位置。
如果是正常死徒的话通常都会作出自己的仆人，渐渐扩大势力，不过其中也有对那些事情毫无兴趣的祖存在。
大部分从魔术师变成死徒的祖比起吸血种，更像是以探求者的身分活动。从这个意义来看，罗亚与尼禄可说是同胞。
虽然与月姬本篇完全没有关系，但还是在以下贴出二十七祖的一览。空缺的席位不是已经被教会处刑，就是正在赎罪。

1／灵长类杀手[Primate Murder]
详细不明。

2／暗黑六王权[the dark six]
最初的死徒。暗色的六王权。现在复苏中。
被认为在苏生之时将统辖死徒二十七祖，但没有死徒知道正体。

3／朱月之布伦史塔德[Brunestud]
详细不明。现下，空席。

4／魔道元帅泽尔里奇[Zelretch]
现存的五个魔法使之一人。也被称为宝石之泽尔里奇[Zelretch]。
原本是真祖们的协力者、消灭朱月的魔法使，但因为在战斗中两败俱伤，被朱月吸血而成为死徒。

5／ORT
详细不明。于公元前降落到南美的突然变异种，貌似。作为攻性生物堪称不同次元的能力。
鲁莽的前二十七祖第五位曾试图将其捕捉，却反而被其秒杀。之后，因为判明它有着吸血种的特征而将其列入死徒二十七祖。
Type·Mercury。

6／瑞佐沃尔·斯图卢特[Rizo-Waal Strout]
黑骑士斯图卢特[Strout]。公主（爱尔特璐琪[Altrouge]）的护卫之一人。

7／腑海林Einneshe
原为吸血植物的吸血种。
持有思考的意志，能够自行移动，几近幻想种的嗜血之森。
传说森林中心的大树上数百年会结出一颗鲜红的果实。这果实是腑海林所吸的血结成的结晶。吃了它后即可成为不老不死。

8／费纳·布拉德·斯菲尔丁[Fina-Blood Svelten]
白骑士布拉德[Blood]。公主的护卫之一人。吸血伯爵。

9／爱尔特璐琪·布伦史塔德[Altrouge Blunestud]
灵长类杀手[Primate Murder]的主人。死徒中的吸血姫。黑。血与契约的支配者。

10／尼禄·卡奥斯[Nero Chaos]
混沌之群。魔术师在研究的尽头成为了吸血种之人。

11／斯坦罗伯·考因[Stanrobe、Calhin]
捕食公爵。亡灵。别名，“街食者”。浓度降为零大约还需要两百年时间。什么东西啊。

13／？？？？？
Tatari。被认为存在的死徒。只有只有瓦拉齐亚[Wallachia]之夜这个俗称作为传说留下。

14／梵·斐姆[Van Fem]
人偶师。想象出七大高雷姆[Golem]“城”。俗称，“魔城之梵·斐姆”。在人类社会里拥有相当的地位，终日为地球环境而担心，是个会为鸡毛蒜皮的事情而操劳的俗人。

15／莉塔·萝洁安[Rita Rozay-en]
自称，艺术家。连在死徒之中也算出众的兴趣的持有者。从作为血亲的死徒继承了城的第二代。与安翰斯不同，她是正式继承前一代死徒的城堡的。

16／葛兰索格·布拉克莫[Gransurg Blackmore]
被称为“月饮”的死徒。一个通过魔术研究而成为吸血种的魔术师。成为死徒的同时拥有了某种只能对死徒使用的强大能力。

17／托拉菲姆·欧庭罗谢[Trhvmn Ortenrosse]
白翼公。由魔术师成为吸血种之人。典型性的吸血鬼。死徒之王。作为代表二十七祖的死徒，就仅形式上来说有着最大的发言权。因为这点跟实质上位于顶点的爱尔特璐琪反目成仇。
狩猎最后的真祖就是他的提案。尼禄憾死于极东之地他也有相当的责任吧。

18／安翰斯[Enhance]
杀死原主人，上代的十八位以后取代了他的位置。
因而被死徒们蔑称为片刃剑（Enhance Sword）。

20／梅涟·所罗门[Merm Solomon]
Four Demon·the Great Beast。尽管身为死徒却也是埋葬机关的第五位。拥有王冠的别名，对雪儿来说是讨厌的先辈。
古今东西的宝物收藏家。加入埋葬机关的目的似乎就是为了接近教会封印的秘宝。

21／斯密蕾[Sumire]
Water·Bottle。栖息于水中的变种死徒。为克服了流水的付出的代价则是难以在陆地上活动。
虽然看起来总是一副醉怏怏的样子，实际上却有打进二十七祖前几强的实力。是死徒中，唯一持有空想具现化能力之人。如果让她在陆地上晾干，等她的酗酒消失后或许就能展示自己真正的力量。

24／艾尔·纳哈特[El Nahat]
经历不明。
持有在一对一的情况下将对手完全抹杀的特殊能力，但是自身也会一同死灭，需要数十年的岁月才能恢复。
因为这个原因，现被教会封印中。

27／考拜克·阿尔卡特拉兹[Caubak Alcatraz]
千年锁之死徒。魔术师在研究的尽头成为了死徒之人。与梅涟，罗亚同样是信仰者。
为了保护自己的思想成果，圣典但丁，而修建了庞杂的迷宫。不过自己也因此而被困迷宫中心，数百年没有在常世出现过。

ex／米海尔·罗亚·法丹杨[Michael Loa Valdamjong]
阿卡夏[Akasha]之蛇。无限转生者。
