---
parent: twenty-seven-dead-apostle-ancestors
source: tsukihime-data-collection
id: tsukihime-dictionary
language: ja
weight: 30
img: plusperiod_twenty-seven-dead-apostle-ancestors.png
category:
- term
- nickname
---

死徒たちの大元である二十七つの祖の事。
現在では半数の祖が教会によって封じられている。
最も古い死徒たちの事で、中にはすでに消滅している祖がいる。
それでも二十七祖として数えられるのは、消滅した祖の配下であった死徒がその座を受け継いでいるため。
まっとうな死徒ならば自分の下僕を作り、勢力を拡大させていくのだが、中にはそういった事に興味のない祖も存在する。
魔術師から死徒になった祖はたいてい吸血種としてより探求者として活動する。そういった意味ではロアとネロはまさに同胞と言えるわけだ。
月姫本編にはまったく関係ないが、以下に二十七祖を一覧する。抜け番はすでに教会によって処刑され、贖罪中の死徒である。

1／プライミッツ・マーダー
詳細不明。

2／the dark six
最初の死徒。闇色の六王権。現在蘇生中。
蘇生した暁には死徒二十七祖を束ねる、といわれるがコレの正体を知る死徒はいない。

3／朱い月のブリュンスタッド
詳細不明。現在、空席。

4／魔道元帥ゼルレッチ
現存する五人の魔法使いの一人。宝石のゼルレッチとも呼ばれる。
死徒ではあるものの、真祖の協力者。アルクェイドにとってのじいや。朱い月を滅ぼすも、相打ちで血を吸われ、死徒となった。

5／オルト
詳細不明。西暦より以前に、南米に落ちた突然変異種、らしい。攻性生物として次元違いの能力を誇る。
よせばいいのに前5位の祖が捕獲を試み、秒殺された。その後、吸血種としての能力があると判明しそのまま祖として扱われている。
タイブ・マアキュリー。

6／リィゾ＝バール・シュトラウト
黒騎士シュトラウト。姫君の護衛の一人。

7／腑海林アインナッシュ
吸血植物が吸血種となったもの。
幻想種に近く、意志を持つ一つの森である。
何百年に一度、たった一つだけ真紅の実を成すという。この実、アインナッシュが吸い続けてきた血液が凝固したもの。食べれば不老不死になる、という俗説があったりなかったり。

8／フィナ＝ヴラド・スヴェルテン
白騎士ヴラド。姫君の護衛。吸血伯爵。

9／アルトルージュ・ブリュンスタッド
プライミッツ・マーダーの持ち主。死徒における吸血姫。真祖と死徒の混血。黒。血と契約の支配者。

10／ネロ・カオス
混沌の群。魔術師が研究の果てに吸血種となったもの。

11／スタンローブ、カルハイン
捕食公爵。亡霊。存在濃度がゼロになるまであと二百年。なんだそりゃ。

13／？？？？？
存在する、とされる死徒。ワラキアの夜、という俗称のみが伝承として残っている。

14／ヴァン＝フェム
人形師。七つの巨大なゴーレム、「城」を想像する。俗称、魔城のヴァン＝フェム。人として表社会に地位を持ち、地球環境を愁いたりするあたり、わりと俗人。瑣末事を好む。

15／リタ・ロズィーアン
自称、芸術家。死徒の中でも特出した趣味の持ち主。親である死徒から城を受け継いだ二代目だが、正式な継承だったのでエンハウンスとは異なる。

16／グランスルグ・ブラックモア
月飲み、とも呼ばれる死徒。魔術師が研究の果てに吸血種となったもの。死徒でありながら死徒に対してのみ強力な能力を有すという。

17／トラフィム・オーテンロッゼ
白翼公。魔術師から吸血種になったもの。典型的な吸血鬼。二十七祖を代表する死徒で、形式上だけなら最大の発言力を持つ。実質上での頂点であるアルトルージュとは反目している。
ちなみに真祖狩りを提案した死徒でもある。ネロが極東の地で果てたのは、まあこの人の責任とも言えるワケだ。

18／エンハウンス
主である死徒を破り、元々十八位であった死徒の座についた成ったばかりの死徒。故にエンハンス（片刃）という俗称で蔑まされている。

20／メレム・ソロモン
埋葬機関の五。王冠の通り名を持つ。シエルにとってイヤな先輩。
古今東西の秘宝のコレクター。埋葬機関に所属しているのも、教会が封印している秘宝の近くにいたいためとか。

21／スミレ
ウォーター・ボトル。水中に棲む、死徒の中での変種。流水を克服した代償に地上での活動が難しくなったらしい。
いつも酔っ払ってる。そのために実力的には低く見られているが、実は上位に食い込むほどの構成力を持つ。死徒の中で唯一、空想具現化を可能とする死徒。地上にあがって水気を抜くと酔いが消えて実力を発揮できるとかできないとか。

24／エル・ナハト
経歴不明。
一対一ならばほぼ確実に相手を消去する特異能力を有しているが、そのたびに自身の身も死滅し、蘇生に数十年という歳月を必要とする。
そういったワケで、現在封印中。

27／コーバック・アルカトラス
千年錠の死徒。魔術師が研究の果てに死徒になったもの。メレム、ロアと同じく、神論者でもあった。
自らの思想の終着、聖典トライテンを外敵から守るために迷宮を作り上げるも、その中心部より脱出できなくなった為、ここ数百年表舞台には出てきていない。

ex／ミハイル・ロア・バルダムヨォン
アカシャの蛇。転生無限者。
