---
parent: twenty-seven-dead-apostle-ancestors
source: tsukihime-dokuhon-plus-period
id: tsukihime-dictionary-revised
language: zh
weight: 43
translation: "零色ノ夢"
category:
- term
---

死徒们的起源即为二十七祖。现在大半数的祖被教会所封印。
关于最为古老的死徒们，其中有些已经被被消灭有些人健在。即便如此作为二十七祖被列出的死徒在其死去后下属可以继承其位置。
通常的死徒都会创造仆从扩大势力，但其中也有对此没有兴趣的。由魔术师转化成死徒的祖比起作为吸血种更像是作为探求者而生存着。从这个意义上罗亚和尼禄可以称得上是同胞了。
与月姬本篇没什么联系，以下对二十七祖做一览。空缺的位置是被教会消灭，或赎罪中的死徒。

1／灵长类杀手[Primate Murder]
详细不明。灵长的杀人者。白之兽。爱尔特璐琪[Altrouge]的魔犬（盖亚的怪物）。

2／暗黑六王权[the dark six]
最初的死徒。暗色的六王权。现在复苏中。
被认为在苏生之时将统辖死徒二十七祖，但没有死徒知道正体。

3／朱月之布伦史塔德[Brunestud]
Ultimate·One。现下，空席。

4／魔道元帅泽尔里奇[Zelretch]
现存的五个魔法使之一人。也被称为宝石之泽尔里奇[Zelretch]。
原本是真祖们的协力者、消灭朱月的魔法使，但因为在战斗中两败俱伤，被朱月吸血而成为死徒。在魔法使中属于相对高调的人物，为了平息冬木町圣杯战争遗留的风波现身于常世，并向魔术协会许诺招收三名弟子。

5／ORT
详细不明。于公元前降落到南美的突然变异种，貌似。作为攻性生物堪称不同次元的能力。有侵蚀固有异界·水晶溪谷。外型类似巨大蜘蛛。鲁莽的前二十七祖第五位曾试图将其捕捉，却反而被其秒杀。之后，因为判明它有着吸血种的特征而将其列入死徒二十七祖。Type·Mercury。

6／瑞佐沃尔·斯图卢特[Rizo-Waal Strout]
最资深的死徒。黑骑士斯图卢特[Strout]。公主（爱尔特璐琪[Altrouge]）的护卫之一人。摆脱了时间赋予万物的诅咒而得到不死。真性恶魔Neardark。

7／腑海林Einneshe
原为吸血植物的吸血种。持有思考的意志，能够自行移动，几近幻想种的嗜血之森。传说森林中心的大树上数百年会结出一颗鲜红的果实。这果实是腑海林所吸的血结成的结晶。吃了它后即可成为不老不死。

8／费纳·布拉德·斯菲尔丁[Fina-Blood Svelten]
白骑士布拉德[Blood]。公主的护卫之一人。吸血伯爵。Stratovarius的恶魔。幽灵船团的船长。因为偏爱美少年，所以只吸同性的血液。和莉塔·萝洁安是吵架的对手。持有固有结界·幽灵军势（固有结界パレード）。

9／爱尔特璐琪·布伦史塔德[Altrouge Blunestud]
真祖与死徒的混血。死徒中的吸血姫。黑。血与契约的支配者。灵长类杀手[Primate Murder]的主人。一般以十四岁少女的外貌出现。

10／尼禄·卡奥斯[Nero Chaos]
混沌之群。魔术师在研究的尽头成为了吸血种之人。

11／斯坦罗伯·考因[Stanrobe、Calhin]
捕食公爵。亡灵。别名，“街食者”。浓度降为零大约还需要两百年时间的一个无敌的角色。

13／？？？？？
Tatari。被认为存在的死徒。只有只有瓦拉齐亚[Wallachia]之夜这个俗称作为传说留下。

14／梵·斐姆[Van Fem]
最资深的死徒。本名巴雷利·费尔南德·梵德尔修达姆。金融界的魔王。人偶师。想象出七大高雷姆[Golem]“城”。俗称“魔城之梵·斐姆”。在人类社会里拥有相当的地位，终日为地球环境而担心的俗人。自第五城“鹫”因为白骑士布拉德的攻击而坠落以后，一直很厌恶爱尔特璐琪派。

15／莉塔·萝洁安[Rita Rozay-en]
自称，艺术家的大小姐。连在死徒之中也算出众的兴趣的持有者。与安翰斯不同，她是正式继承前一代死徒的城堡而成为第二代“祖”的。贵族式吸血鬼的典型。日复一日地沉溺于酒池肉林的甘美地狱中。

16／葛兰索格·布拉克莫[Gransurg Blackmore]
鹏。黑翼公。也被称为“月饮”的死徒。操纵固有结界·永不复还[Never More]。一个通过魔术研究而成为吸血种的魔术师。成为死徒的同时拥有了某种只能对死徒使用的强大能力。 

17／托拉菲姆·欧庭罗谢[Trhvmn Ortenrosse]
最资深的死徒。白翼公。由魔术师成为吸血种之人。典型性的吸血鬼。死徒之王。作为代表二十七祖的死徒，就仅形式上来说有着最大的发言权。因为这点跟实质上位于顶点的爱尔特璐琪反目成仇。狩猎最后的真祖就是他的提案。尼禄憾死于极东之地他也有相当的责任吧。

18／安翰斯[Enhance]
复仇骑安翰斯。杀死原主人，上代的十八位以后取代了他的位置。因而被死徒们蔑称为片刃剑（Enhance Sword）。

20／梅涟·所罗门[Merm Solomon]
Four Demon·the Great Beast。尽管身为死徒却也是埋葬机关的第五位。拥有王冠的别名，对雪儿来说是讨厌的先辈。古今东西的宝物收藏家。加入埋葬机关的目的似乎就是为了接近教会封印的秘宝。

21／斯密蕾[Sumire]
水魔斯密蕾[Sumire]。Water·Bottle。栖息于水中的变种死徒。传说中吸血鬼不能踏进流水，所以无法越过江川河海，而斯密蕾则克服了这一点，但为此付出的代价则是难以在陆地上活动。虽然看起来总是一副醉怏怏的样子，实际上却有打进二十七祖前几强的实力。是死徒中，唯一持有空想具现化能力之人。如果让她在陆地上晾干，等她的酗酒消失后或许就能展示自己真正的力量。外表是一个容易接近的醉酒大姐姐，她还有一个城堡，但它是一个完全被抛弃的空壳。听说她和莉塔的关系好到可以将对方杀掉。

24／艾尔·纳哈特[El Nahat]
经历不明。被称为胃界教典的人工制品[Artifact]。被认为是对死徒用的最大王牌。具扭曲之表现状的变异吸血鬼，持有在一对一的情况下将对手完全抹杀的特殊能力，但是自身也会一同死灭，需要数十年的岁月才能恢复。现被教会封印中。被埋葬机关当作对付死徒的最强武器使用，埋葬机关很少拿他出来。

27／考拜克·阿尔卡特拉兹[Caubak Alcatraz]
千年锁之死徒。魔术师在研究的尽头成为了死徒之人。与梅涟，罗亚同样是信仰者。为了保护自己的思想成果，圣典但丁，而修建了庞杂的迷宫。不过自己也因此而被困迷宫中心，数百年没有在常世出现过。 

ex／米海尔·罗亚·法丹杨[Michael Loa Valdamjong]
阿卡夏[Akasha]之蛇。无限转生者。在教会被算作二十七祖之一，但在二十七祖们之中被蔑视为与身份不相称。
