---
parent: sitonai
source: fgo-material-vii
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>わたし</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>〇〇（不加称谓）/ あなた</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>〇〇（不加称谓）</td></tr>
</table>

### 性格

浮现出纯真笑容的少女。
但是，却隐藏着深不见底的残酷——
人格与作为基础的人造人相近。
展现出与年龄不相符的战斗英姿的勇气是阿伊努少女英雄志度内，对抱有亲近之情的对象产生共感与哀切的思念是女神芙蕾雅，而残酷地杀戮敌人的精神性则是魔女娄希……像这样，人格的侧面能够与被融合为Alterego的存在相对应，但现在是综合在一起的『身为凭依之躯的少女』的人格。

### 动机·对Master的态度

将御主当作朋友来对待。
一开始会因把握不好距离感而感到困惑，但这个问题会逐渐得到解决。
等到关系变得亲密之后，志度内就会过来商量那些她在迦勒底偶尔瞥见过之后就一直很在意的英灵们的事情了吧。

### 台词例

{{missing}}

### 人物像

以与圣杯有缘的人物为核心，由复数英灵（神灵）融合而成的存在。
成立的经过被认为与诸葛孔明那样的拟似从者一样，但现界时的性质却与作为英雄复合体的高等从者，以及提取了强烈自我的「Alterego」相同。

作为凭依之躯的人物并非人类魔术师，而是爱因兹贝伦制作出来的最新且最后的人造人。据说拥有足以覆盖全身的大规模令咒，魔术精度一流，作为御主的性能也是超一流。
另外，体内蕴藏着作为小圣杯的机能。

作为Alterego现界时借用了三位存在的力量。

第一位是阿伊努神话的少女英雄志度内。
她是打倒了威胁故乡村落（Kotan）的食人白龙的屠龙者。
因白龙渴求人类的血肉而被选作「最新的活祭品」，但志度内并没有因此感到恐惧，而是挺身面对，说不定她在不得不以小圣杯的身份向圣杯战争这场相互厮杀发起挑战的人造人身上看到了自身的境遇。
另外，身为战友的猎犬这次作为「常时发动型的宝具」一同现界。

第二位是北欧神话的女神芙蕾雅。
她是司掌丰收与爱、死亡与魔术的美丽女神。最先主张应该由人造人来当凭依之躯的似乎就是她。
芙蕾雅对北欧异闻带的存在有所反应，率先尝试以高等从者的形式现界。
相比起境遇或是性质，她对身为一位少女的人造人本身更有兴趣。

第三位是芬兰神话的魔女娄希。
她是民族史诗『卡勒瓦拉』中提及的波赫尤拉王国的王妃。乃是将太阳和月亮封印在洞窟内，唤起寒冷，令卡勒瓦拉的国民们饱受折磨的强大存在。
她对拥有冰雪地带这一心象风景的人造人感受到强烈的共鸣。

<>

在北欧异闻带中作为人理的从者现界。
虽然被异闻带之王斯卡哈·斯卡蒂所囚禁，
但由始至终都在协助打算砍伐空想树的迦勒底行动。
面对斯卡哈·斯卡蒂时，会意识到自己是泛人类史中拥有「斯卡蒂的女儿」这一传说的女神芙蕾雅，也会因身为凭依之躯的人造人的性格，展现出对「母女」这层关系的强烈执着。

### 因缘角色

#### 赫拉克勒斯

「Berserker果然很强呢」

#### Emiya（Assassin）

静静地用哀伤的视线望向某处的对象。
志度内没有说明理由。

#### 爱丽丝菲尔（天之衣）

直言不讳地表示憧憬的对象。
每次看见她瞳眸都会闪闪发光……但是，似乎有在避免直接见面。

#### 伊什塔尔 / 帕尔瓦蒂

会摆出一副『哼~原来如此』的表情的对象。

#### 千子村正

（多看一眼）
（多看两眼）
（多看三眼）

#### 瓦尔基里 / 布伦希尔德 / 加藤段藏 / 哪吒
对『因某种目的而被铸造出来的存在』会抱有一定感触。

#### 斯卡哈·斯卡蒂

虽然志度内并没有北欧异闻带的记忆，但似乎会根据异闻带中的关系来对待她。这是出于对拥有一切记忆的斯卡蒂的顾虑。

#### 吉尔伽美什

讨厌的对象。
如果御主和这个英灵缔结契约就会感到幻灭。

#### 吉尔伽美什（Caster）

本该是讨厌的对象……
不过气氛差得实在太远，总觉得无法彻底讨厌他。

#### 豹人

感觉非常眼熟。而且这猛烈的气息！
「咦，豹子？不是猫吗？」
