---
parent: minamoto-no-raikou
source: fgo-material-iv
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私 / 母（面对金时）</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>貴方 / 貴女 / 金時（面对金时）/ 虫（对金时，抑或是Master求爱时）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>あの方 / 皆さん</td></tr>
</table>

### 性格

优雅、洁净而又美艳的妙龄女性。
身为冷酷的武士的同时，又是一位拥有着满溢而出的包容力的美女。正可谓是母爱的化身。

虽然是认真的职业军人，但因为是个宠溺孩子的母亲，只要遇到与金时有关的事，就会变成爱操心的哭鼻虫。
实际上是内向的·被动的。
看上去虽然是个温和的理智之人，但因其本质并非人类（混有神性），所以会用俯瞰的、纵观大局的视角来看待事物。
与之相反，对自己喜欢的对象情深意重，是「为了儿子不惜与世界为敌」这般母爱的化身。
对她来说「恋人」就等于「自己的儿子」。本人完全没有意识到这种看待基准的差异。

养育金时的时候，「金时。我并非作为姊姊，而是作为母亲来锻炼你」，似乎说过这样的话。
自那以后，面对金时的第一人称就变成了「妈妈」。

赖光自其出生以后，即便是体内流淌着神之血，但还是认为自己是『与魔性相近』的存在，并为此所苦。
不负父亲的期待，守护京都，在做出诸般贡献的情况下，却还时常因『自己并非人类』一事感到内疚。
她并非作为人类而生，但也无法作为魔性而活。

对这样的赖光来说，坂田金时跟自己一样是混血，又比自己弱小，是必须去保护的存在，与其相遇可谓是她少之又少的救赎。
『并非作为姊姊，而是作为母亲来锻炼你』
如此发誓的赖光，或许是在金时身上感受到与自己同样的孤独了吧。
被父亲视为累赘而抛弃，不知母爱为何，对这样的赖光来说，代替金时的父母来养育、锻炼他的日子就是唯一活得『像是人类的日子』

日光荏苒，金时也到了能够独当一面的时候了。
京都里出现了新的鬼。那便是酒吞童子。
自由放纵地夸耀自己『身为魔性』，享乐于人界的酒吞童子正是『自己过去曾憧憬的模样』
轻蔑。羡慕。妒忌。憧憬。
酒吞童子之于赖光，便是会令其心情如此复杂的『相近的他人』。
因此赖光本人对诛灭酒吞童子一事并不十分积极。
直到她后来知道了金时从小时候开始就认识酒吞童子一事。

### 动机·对Master的态度

对赖光来说，身为契约者的Master正是在黑暗中出现的一丝救赎。
因为那是继金时之后，与身为魔性的自己缔结契约，承认自己的命运之人。
因此这份溺爱也极为强烈。
只是由于她的独占欲太过强，以至于Master稍有分心就会哭泣，稍有花心便会用病态的目光来逼问。
母爱这种说法听起来是不错，但过激的母爱会成为「将孩子视为私有物品，夺走其全部自由与未来」的存在。
赖光的爱情已经疯狂到属于这个范畴了，但赖光自身的强大的理性与高度的知性，导致无论在内在外（包括周围的人，甚至连同赖光本人）都未能有丝毫觉察。

### 台词例

「我叫源赖光。身为大将，尚未够格，但请您多关照哦？」
「哎呀，沾满了那么多鲜血。你还真是顽皮呢。」

{{missing}}

### 史上的实像·人物像

十至十一世纪的人物。
作为源氏的嫡长子诞生，是摄津源氏的祖先，也是为清和源氏整体的发展作出了贡献的人物。
讨伐了「大江山的酒吞童子」、「京的大蜘蛛」、「浅草寺的牛鬼」等诸多怪异，平安时代最强的神秘杀手。
率领手下的赖光四天王——渡边纲、坂田金时、卜部季武、碓井贞光，一直守护着都城的安宁。
当然，在史实上为男性。

### 古净琉璃『丑御前の御本地』（大纲）

作为牛头天王的天赐之子诞生的源满仲的孩子，因其异常的诞生（鬼之子）而被视为不祥之子，被寄养在寺院里秘密地长大。十五岁的时候，不祥之子自称「丑御前」，在品川的铃之森建立了自己的魔国。
为了消灭魔国而踏上征程的，是与其同父的武士·源赖光。还有源赖光所率领的四天王。
而其中，有着下定决心无论如何都要拯救丑御前性命的坂田金时。
作为都城的使者单身赴会的金时，却与丑御前交涉决裂了。隐蔽同行的赖光及四天王便将丑御前的部下给讨伐了。
事已至此，御前便前往浅草川（隅田川），身形化作身长足足有十丈的巨牛向着敌军喷水，致使许多人被淹死。
知晓到无法在敌军之中见到四天王身影的丑御前，便冲进敌阵拉上七、八骑身强力壮的武士，「痴心惟愿化作雷，严灵直往都城去」{{n1}}留下了如此话语便沈进了浅草川的河底了。

关于赖光的异母兄弟的逸闻。
虽然准确而言是赖光的弟弟，但是名字里有着「御前」二字，因此也被认为是「女性」（牛鬼乃是有着会屡屡「化形为女性」的特性的怪物，在『太平记』当中，在源赖光面前现身的牛鬼也化形成了「他的母亲」）

另外，「丑御前」即为牛头天王的化身，而牛头天王则是帝释天（因陀罗）的化身。

### 『FGO』中的人物像

{{missing}}

### 因缘人物

#### 坂田金时

「金时，啊啊金时……。呵呵，脸上又沾了饭粒儿了呢。你呀不管到了什么时候都是个小孩子呢。」

#### 酒吞童子

「有虫子，在呢——」

#### 茨木童子

「是虫子呢。」

#### 静谧的哈桑

「不知道为什么虫子不往她身上飞呢。是防虫剂的质量比较好吗？」

#### 丑御前

「……抱歉，妳在说什么？」

#### 玉藻前 / 安倍晴明 / 芦屋道满

「（不予置评）」{{n2}}

##### {{notes}}

1. {{note1}} 过度翻译了一下，原句为「一念、雷（いかづち）となり都を指して行け」，厳（いか）つ霊（ち）便为雷（いかづち）的另一词源。
2. {{note2}} 因为手上扫图缺失，书又在家里，这段因缘人物翻译是在网路上找到的，不知具体出处，在此先感谢及致歉。
