---
parent: bradamante
source: fgo-material-viii
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私 / 布拉达曼特</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>あなた / 〇〇様 / 貴様</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女 / 〇〇様</td></tr>
</table>

### 性格

永不言弃的骑士。身心都很坚强。只要是为了实现愿望，无论尝试多少次，无论要做什么，也会毅然面对。
不会将不幸视为一种不幸。
就算身处绝境也坚信正义，一心行善的纯真少女骑士。

面对困难也不会屈服，思考出对策后一定会找机会执行。这是因为她无可动摇的精神力……但偶尔也会很普通地泄漏出丧气话。

因生前的惨痛遭遇而讨厌魔术师。但梅林除外。其实与大魔术师梅林有点缘分，在她生前的冒险中，梅林曾通过巫女给她提供了建议。对布拉达曼特而言，梅林是崇拜的对象。

### 对Master的态度

将御主认知为梅林的亲友，就算知道是魔术师也并不讨厌。她似乎甚至会认为御主是梅林在现世的复生，拥有大魔术师的器量。

### 台词例

{{missing}}

### 人物像

查理曼十二圣骑士之一。
纯真的少女骑士。白羽骑士。
王妹艾耶与克莱蒙家的艾蒙公爵所生的公主，同为十二圣骑士之一的手持魔剑弗斯贝塔的剑士里纳尔多是她的兄长。
与兄长相仿，同为声名远扬的卓越剑士。据说在与大王阿格拉曼特的战斗中，当查理曼军队陷入绝境时，她主动请缨殿后，与敌将阿尔及利亚王罗多蒙特进行了一场精彩的决斗。
最终与身为敌国将军、英雄赫克托耳后代的骑士鲁杰罗坠入情网，为实现这段恋情，她挺身挑战诸多苦难。就算邪恶的魔术师绑架了他、魔女囚禁了他、希腊王子向自己求婚，布拉达曼特也决不放弃，毅然面对。

<>

对于作为从者现界的布拉达曼特而言，鲁杰罗可谓是『不断追求光辉的英灵』这种身份本身。
只要她还是名为布拉达曼特的“故事”，鲁杰罗就是她不断追求、不断寻找的『希望』。
也就是说，她被定义为一个无法像生前那样获得幸福结局的——“永恒的探寻故事”……

「我当然会感到有点悲伤啦！
　但我更是一名圣骑士，为了夺回世界会全力以赴！」
『这样就对了。我正在直接与妳的内心通话。』
「梅林大人！」

### 通常武器

武器是单手枪与作为宝具的盾牌。
擅长盾与枪相结合的战斗技术。
并非将一切都寄托在枪上那种类型的Lancer。应该视作是盾与枪的好手被分类为Lancer职阶。

### 因缘角色

#### 阿斯托尔福

我说啊，阿酱。那头骏鹰……该不会是我的吧？

#### 罗兰
我觉得罗兰最好还是多向里纳尔多兄长大人学习。你有在听吗？

#### 梅林

没想到在现世还能蒙受您的赠言！布拉达曼特感激不尽！
我说真的！

#### 鲁杰罗

在哪里！？
我总觉得他就在某处。

#### 芙芙

芙芙……那股气息……还有梅林大人的气息……果然是鲁杰罗吗……？
我说啊芙芙，可以稍微听我说几句吗……啊，不要逃，不要逃啦~！

#### 曼迪卡尔多

哇。曼迪卡尔多！
唔唔唔，持有赫克托耳大人铠甲的强者，罗兰的敌人……
咦？现在是拥有同一位御主的同伴？
是吗？
那我们一起战斗吧！

#### 赫克托耳

祖先大人！
是的，特洛伊的英雄赫克托耳大人是鲁杰罗和我的祖先！

#### 查理曼

陛下！陛下！陛下~！！

#### 圆桌骑士

啊哇哇哇哇……！
欧洲中世纪的骑士，无人不憧憬那位亚瑟王的圆桌骑士。布拉达曼特自然也很崇拜他们！

#### 阿尔托莉雅·潘德拉贡

骑士王大人！
啊啊，被誉为骑士中的骑士的那位大人……

#### 亚瑟·潘德拉贡

另一位骑士王大人！
