---
parent: anastasia-nikolaevna-romanova
source: fgo-material-vii
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私（わたくし）/ OTMA←由罗曼诺夫四姊妹各自名字的首字母组合而成。仅散见于署名等处</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>あなた</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>あの方 / 彼 / 彼女 等</td></tr>
</table>

### 性格

基本上天真烂漫，但有些不信任他人，尤其是刚被召唤后会保持距离，用冷淡的态度说话。
能够与魔兽这类仍存在于世界上的魔性存在对话。

不只是俄罗斯，基本上对民众也冷淡。
极度冷漠无情地表示「如果本就是会灭亡的存在，那就算灭亡了也是无可奈何的」。

……由此可见阿纳斯塔西娅根本不爱俄罗斯。
由于她被幽禁着，在封闭的空间中长大，所以对俄罗斯民众完全不抱有喜爱之情。
对阿纳斯塔西娅而言，俄罗斯人就只是野蛮与杀戮的象征，恐怖的化身。

但同时她也理解自己在俄罗斯的大地出生长大的，继承了俄罗斯人血脉的正统继承人。
该立场以及无可安置的感情，令她的心理状态变得复杂，最终对他人展现出冷淡的表情。

原本的阿纳斯塔西娅就只是喜欢恶作剧的，无忧无虑的少女。

### 对Master的态度

因为有些不信任他人，所以会稍微保持距离。
牵绊加深后，距离也会拉近，会变得有些依赖亲近之人。

### 台词例

“流畅地去死吧。”
“懂了吗？我不是因为你出色才救了你的。因为你相信我，所以我才做了、身为从者应当做的事情……要感到……荣幸……哦……真是个……可爱的……人呢。”
“请不要松开紧握之手。请留在我的眼睛能看到的地方。只要听到我的声音，请随时都要回应我……我已经不想再失去了。”

### 史上的实像·人物像（阿纳斯塔西娅）

阿纳斯塔西娅·尼古拉耶芙娜·罗曼诺娃是统治了俄罗斯三百年之久的罗曼诺夫家族最后的皇女。
作为第四个子女出生的她，在稳健的俄罗斯皇帝尼古拉二世与亚历山德拉皇后的身边，备受疼爱地长大。
另一方面，与皇帝的稳健相反，世界日渐动荡。
在日俄战争中败北，对民众的开枪事件等，沙皇的荣耀扫地之时已近在咫尺。

但是，皇帝是在俄罗斯皇帝长久以来编织的历史，而非俄罗斯现实之中长大的不谙世事的男人，亚历山德拉皇后也是作为贵族一直过着十指不沾阳春水的生活的女人。

根据记录，阿纳斯塔西娅是喜欢恶作剧的少女，她经常做出爬树这类顽皮行径，但也会承担照顾患病的弟弟阿列克谢的责任。

如果她们并非皇帝一家，想必本该享受平凡的和平吧，但时代正处于革命的旋涡当中。
虽然并非处于本意，但她的父母掀起了时代的浪潮，而阿纳斯塔西娅则受到父母的牵连而殒命。

退下帝位，过着幽禁生活的尼古拉一家与仆人们一同被枪决了。为掩盖事件，他们的尸体被破坏，被汽油燃烧，而且剩下的骸骨还被泼上硫酸，埋入土中。

之后出现了几位自称是阿纳斯塔西娅的女性，但经过挖掘出来的遗骨的DNA检查后，都被否定了。

虽然俄罗斯革命被称作时代的必然，但如果皇帝一家没有选错道路的话，结局说不定会是他们逃亡至皇后亚历山德拉的故乡德国，甚至会实现没有流血的无血革命。

然而，皇后当时的名声一片狼藉。
毕竟她非常信赖某位极其可疑的就像是诈欺师般的僧人，甚至坊间传言称他们二人私下有染。

那名僧人的名字是格里戈里·叶菲莫维奇·拉斯普京。
也就是怪僧拉斯普京。

### 史上的实像·人物像（维）

拥有钢铁外貌、钢铁手指、厚重眼睑的眼睛或是精灵。
维原本是19世纪的俄罗斯文豪尼古拉·果戈里创作的妖怪、魔物之流。

神学生霍玛在古老的教堂中祈祷，但是有一位想要吃掉他的魔女率领着魔物们袭击了他。因此他在第一天的夜晚画了驱除恶魔的圆圈，并站在里面一直祈祷。
魔物们看不见他，于是焦急地喊道「将维叫过来！」

被叫过来的维是一只矮矮胖胖的魔物，眼睑一直垂到地面。
魔女喊道「给我将它的眼睑抬起来！」，魔物们齐心协力地睁开了它厚重的眼睑。
霍玛心想「不可以去看！」，但还是忍受不住，对上了维的视线。

「他就在这里！」，这种呐喊想起的瞬间，驱除恶魔的效果消失，霍玛的哀嚎也就此中断。

另外，在作品的开头也有透露维据说是实际存在于乌克兰的传说。
参考资料『增补修订版 维调查笔记 ——乌克兰·俄罗斯妖怪闲谈』
麻野嘉史 著

### 『FGO』中的人物像

在被杀害的前一天，阿列克谢向姊姊阿纳斯塔西娅透露了只传给沙皇的秘密。
据说每一代沙皇身边都跟随着『不可思议的存在』。
那是会守护沙皇，时而又会加害沙皇，
反复无常、不可思议，而且人类决不可能看得见的『存在』。

身为妖精或是精灵的维与罗曼诺夫王朝缔结契约，
作为维系罗曼诺夫家族命脉的使魔受到使役。

但是在他回应契约之前，阿纳斯塔西娅就已遭到杀害。
维为了补充阿纳斯塔西娅的灵基，选择了与她合为一体。

本应无害的精灵与少女相互补充，最终升华为英灵。

……在俄罗斯异闻带中，她作为卡多克·泽姆露普斯的从者登场。
时而展现出女王的面貌，时而展现出少女的面貌，捉弄着过于死心眼的卡多克。

### 通常武器

维引发的怪异现象。

### 因缘角色

#### 拉斯普京

阿纳斯塔西娅极度警惕葬送了罗曼诺夫王朝的他。
另一方面，也对他生前的温柔以待感到困惑。

#### 伊凡雷帝

远在我们之前的伟大沙皇……本应如此……
「那个，恕我冒昧……为什么会是大象呢？」
「余也不知余为何会是象」
比起尊敬，更多的是畏惧。

#### 刑部姬

请不要找妳借被炉？不可以？

#### 卡多克·泽姆露普斯

将她作为Caster召唤的人物。
她对他的感情，又或者他对她的感情究竟为何，恐怕就连他们本人也未曾理解。
恋情·爱慕·战友·亲情·搭档·伙伴，以及其他种种。
