---
parent: gawain
source: fgo-material-iv
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>貴方 / 〇〇（不带称呼）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>貴方がた / 〇〇（不带称呼）</td></tr>
</table>

### 性格

被誉为「太阳骑士」，虽然性格一本正经却不会让人感到沈闷，可谓是清正廉洁。
虽然身材修长但体格顽强，温和且面容姣好的美男子。语调爽朗，不会轻蔑或侮辱对手。即便是对手的力量不足也好，但体谅到其战意·觉悟，也会秉持礼节与其交手。
但是，据其以后所述的藉口来看，由于有意识地抑制私情，因此与生俱来的高洁与一本正经愈发地被强调，说得好听点就是不懂得变通，说得难听点就是不懂得看气氛的性格。
身为忠贞的骑士而闻名，作为Servant被召唤时，残存着没能拯救王的遗恨，因其对王那铁一般的忠心以及坚定的信赖，所以极度渴望能成为仅为王而出鞘之剑。
那副姿态容易被说成是盲目至极，在月之圣杯战争中，尼禄（Saber）问道，「那么，若是下令要你去斩杀信赖的友人的话，你也会照做吗？」，「当然，只要是吾主所望，无论是何等丑恶行径我也会染指。所谓托付此剑便是如此。吾主是不会有错的。若说有错，那也并非王，而是要被处以斩刑的友人的错」，他这般回答道。

### 动机·对Master的态度

生前因私怨而导致不列颠分裂，对此感到后悔而把克己奉公放在第一位，在Master看来应该是理想的Servant吧。
正可谓是侍奉王的骑士所具现化的Servant，但要是判断Master不适合做王的话，不知其是否还会尽忠尽职。也就是说，相性合得来的话自然是最好，如若不然就会成为很难搞的Servant。
把辅佐王一事当作绝对的使命贯彻到底，因此其言行举止，也会贯彻身为自己所认同的王，亦即Master的利剑的任务，在与Master对话时绝不直抒己见，只在代表其主出面时才会出声，等等，总是态度明确地采取身为骑士、身为臣子的立场。

### 台词例

“我是从者高文，以后请多多关照。如何，我主的好对手？”
“如您之意。吾之圣剑乃太阳的具现。依照王命，将地上的一切烧尽――”
“此剑乃太阳之显现。另一柄星之圣剑……Excalibur Gallatin！”
“在这光辉前将夜色驱散，虚饰褪尽的星之圣剑！Excalibur Gallatin！”
“吃饭不是量比质重要吗？大量的土豆和醋以及面包。如果还能有麦芽酒喝我就很满足了。再来就是蔬菜吧。您要肯认真吃胡萝卜的话就再好不过了。那位王可是从来没有抱怨过就扫荡一空了。”

### 史上的实像·人物像

在亚瑟王传说中，作为与『湖之兰斯洛特』同样优秀的圆桌骑士登场。
奥克尼的洛特王之长子。身为亚瑟的亲戚，也被托付了圣剑Excalibur。
作为高洁的人物而闻名，在许多故事当中都有着建立了诸多战功的名声。要说其唯一的缺点的话，就是对血亲有着强烈的爱，以在战争中杀死他父王的佩里诺王为首，事事都要与加害过自己亲近之人的骑士们作对，有时甚至会动手杀人。
兰斯洛特带着王妃桂妮薇儿逃跑的时候也是，他强烈反对亚瑟王宽恕他们，并挑起了战争。这是因为兰斯洛特在出逃时，杀害了他的弟弟妹妹。
带着跟兰斯洛特单挑而受重伤之身，与发起谋反的莫德雷德军交战，在弥留之际说服王去向兰斯洛特请求援军，便咽气了。自己的私怨招致了圆桌骑士的分崩离析，他对此感到深深的后悔……。

### 在过往作品中的角色

登场于『Fate/EXTRA』。生前因无法抛下对兰斯洛特的憎恨而害死了亚瑟王，对此感到后悔，把辅佐王一事当作绝对的使命贯彻到底，为了生来便获得王圣、从小便持有王之器量的Master而克己奉公。
但是，他也理解到Master要成为真正的王所缺少的正是“败北”，他选择了作为王之剑不断全力奋战直到那个时刻的到来。

### 因缘人物

#### 阿尔托莉雅

「竟能再有机会与您并肩作战……此等奇迹真是千载难逢啊！」

#### 莫德雷德

「我理解你的立场。就这样。」

#### 兰斯洛特

「不予置评。」

#### 加拉哈德

「兰斯洛特就算了，加拉哈德可是优秀的骑士。
天使般的人类，这词就是用来形容像他这样的人的吧。」

#### 崔斯坦

「卿，你偶尔会真的睡着哦……」
