---
parent: merlin
source: fgo-material-iv
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私 /（极其私人时，梦中，说出真真正正的真心话时）僕</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>〇〇君 / キミ / Master /（亲近度提升后）My Lord</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / あの子（十来岁的女角色）/ あの女性（二十岁以上的女角色）/ みんな</td></tr>
  <tr><td>对罗曼时</td><td>（通常是）罗曼君 /（认真时是）罗马尼·阿基曼</td></tr>
</table>

### 性格

犹如吹拂于草原上的清风般的青年。
在他的面前，无论是谁都会放下戒备，是位飒爽的正义之人。
但无论怎么看都像是欠缺着紧张感与责任感，因此也会被当成是个可疑至极的诈欺师。
客观地看待事物，承认人类世界的残酷，然而也是会“但是，这么做就不好玩了吧？”这样来活跃气氛的善辩之人。
喜欢人类世界，喜欢恶作剧，喜欢女孩子。
大部分事情都能用「还行还行」与爽朗的笑脸来回应的花之魔术师。

乍看之下是那种没什么烦恼的完美乐天派，但梅林自身，对自己是人类社会中的异物这点很有自觉，所以不会踏出最后一步……破坏……名为挚友的障壁。
为了人类最终能走向皆大欢喜的结局，而（像是期待着美味饭菜的孩子般地）日夜守护着世界。

……这般，从结果来看算得上是善人·贤人的梅林，但他的精神是与人类相去甚远的梦魔。以吞食梦境为生的他，就算能从本质上把握人类的感情，但也无法产生共鸣。
仅仅是合理地，然后犹如昆虫般地，闯入自身的营养来源「人类的精神活动，亦即梦境」当中，偷吃一把然后离开的，外星人一样的非人之物。
由于判断基准是宏观的，因此并不懂人心，也对人类的行为毫无共鸣。
原本的话，是与Beast们同样，被认定为人类之敌的高次元生命的幼年期。

### 动机·对Master的态度

这次事件的黑幕究竟是谁，当然已经看穿了。
而且也当然，对此闭口不谈。因为他理解到，这是得身为人类的主人公凭借自身力量去达成的命运，若非如此便无法打倒敌人。
梅林是无法战胜这次的大Boss（魔术王）的。
话虽如此，基本上，哪位英灵都无法战胜他就是了。能够作出战胜命运的选择的只有生活在现在（如今）的人类，而不是英灵。

因此，就如同过去守护了众多的王一样，现在他也在守护着Master。
深信着主人公是人类史人类史额的希望，尽自己全力去协助他，也会做出让他放轻松的举动。
梅林希望主人公能开拓出自己的命运，迈向未来，这样他就能目送主人公的背影，眺望这幅「美丽的画面」。
「还有就是如今也只希望结尾时能从大家的记忆当中消失掉。虽然大部分的事情都不在乎，但唯有这件事怎么也习惯不了。」

### 台词例

“真的可以吗?当拔出那把剑的一刻，你就再也不是人类了。”
“看来会是一场艰苦的战斗。不过嘛，不艰苦的战斗就只是一种交差了。你要把辛劳、艰苦也看成是重要的东西。”
“你问我算善还是恶？这个由你来决定吧。毕竟我的定位基本上，和只会看着人类走向未来的妖精差不多啊？”
“好，开战吧！虽然不习惯厮杀，但既然要战斗那就得竭尽全力！”
“Caster中的Caster。魔术师中的魔术师。我自负是地上最优秀的魔术师。可是，侍奉的主人都会异口同声地这么说：‘ 确实没有比你更遗憾的魔术师了！’。为什么呢？明明俗话说结果好一切就好啊？”

### 史上的实像·人物像

在亚瑟王传说中登场的宫廷魔术师、导师以及预言者。
他时而出言引导，时而出手相助要作为王来跨越众多敌人与苦难的亚瑟。
擅长幻术，能变幻为各种各样的姿态——其中也能变为非人之兽的姿态——他的真实姿态是不定的。

他的人生与神秘相随。
传说其母亲是威尔士公主，但父亲却是月亮与大地间诞生的超自然梦魔。据说其年青时便已作出了许多预言。
这其中也最令梅林声名远扬的预言，便是预中了艾利尔山的地下沈睡着红与白两条龙的存在之后，还描述出了红龙与白龙觉醒后相互争斗的场面。
作为梅林的预言，在后世所流传的这段话当中，红龙代表的是不列颠，白龙代表的是撒克逊，在伟大国王的领导下，不列颠将齐心协力，制压高卢与罗马——有着这样的内容。
他还留下了其他很多预言，其中甚至还有关于战争以及王之死亡的内容。

作为魔术师入世之后，梅林帮助了亚瑟的父亲尤瑟·潘德拉贡与王妃结婚，从亚瑟王诞生以前便一直守护着，根据传说，他是教导了年幼的亚瑟诸多本领，犹如见证其成长的养父般的存在。
无论是对拔出选定之剑Caliburn的亚瑟宣言到这是「不列颠之王的证明」，还是在之后引导她去湖中得到Excalibur来代替经已逸失的Caliburn的，都并非他人，正是梅林。
面对作为梦见理想的王而踏出征途的亚瑟，他出言引导，出手相助，并给予诸多预言——

然而，梅林却没能与敬爱的王一同走到最后。
因为他被湖之妖精薇薇安的可怕魔术——虽说这是他自己教导给薇薇安的魔术——囚禁于“塔”之中了。
因此，圆桌的崩坏也好不列颠的危机也罢，拥有着强力预知能力的梅林就算看见了一切也与他无关，就算感到遗憾也无法传达，于是亚瑟王便迎来了“那个时刻”。
据说梅林就这样，被幽禁于“塔”中殒命了。
生于神秘，亦死于神秘的人生。
但是，他仍然活着，并守护着人类……也存在着这样的传说。
根据这一传说，梅林在亚瑟王时代以后的法兰西王查理曼时代，也出手相助了那群作为十二勇士而闻名的圣骑士们。

### 游戏内的角色

毫无疑问的帅气魔术师。
有着只要存在于此便会让周围开满鲜花的飒爽。
虽然在故事中并不是很重要的角色，但也跟圆桌骑士们一样会说着“哎呀哎呀。真是没办法”来谦逊让道的人格高尚者。
Saber（阿尔托莉雅）在梅林面前也会变回与年龄相符的少女，就像是对调皮的父亲束手无策的女儿一样。
虽然是Caster但也会用剑战斗。不如说，会随随便便地创造出Caliburn款式的剑来。
主人公「难道你不会用魔术吗！？」
梅林「要看时机与场合啦！因为你看嘛，慌慌忙忙地唸咒文会咬到舌头不是吗。只是要打倒对手的话，你不觉得用剑还更实在吗？」

所处立场怎么看都感觉像是『魔戒』中登场的甘道夫的年青飒爽王子大人版。飒爽登场，中土世界的美少年！
因为有着乱厉害一把的名号，性能和活跃度都总是很微妙呢。

<>

关于梅林为何没将命运告知给亚瑟王一事，众说纷纭，但据说这是因为他不会偏袒个人，只爱着命运本身。 
之后，梅林来到了理想乡阿瓦隆，在那里把自己幽禁于『塔』中。
因为无法死去，所以直到世界终结为止都在见证着人类世界。
……这也可以说是，带着游乐的心情影响了某位少女的命运的，愚蠢男人的末路。

### 因缘人物

#### 阿尔托莉雅·潘德拉贡

「把阿尔托莉雅当作引以为傲的女儿（王）向众人炫耀。
但是，对于最终让其走向不幸一事也感觉到有责任。
虽然阿尔托莉雅总是『在最后的最后尽了努力，也得到了相应的回报，这不也挺好的吗？』这样思考着。」

#### 圆桌骑士们

「对那群令人困扰的怪咖集团也只能说，『哈哈哈哈。真是的，各位无论何时都是毫无成长的呢。究竟要让阿尔托莉雅困扰到何等地步才肯罢休呢？不过要是值得一看的话我也不会阻止就是了』」

#### 所罗门

「作为与自己同格的“看透过去与未来的冠位魔术师”！真是有趣！既身为人类，又是与人类相去甚远的家伙们！」

#### 魔法☆梅莉

「明明因为人理烧却，网路都从地球上消失掉了，却不知为何仍然在活跃着的网路偶像。
在网路上支援着变为了人类的所罗门。
所罗门所罗门想着『恐怕背后是有着梅林在掺和吧。不打算帮助我就算了，还抱怨连连的。这样的话我也将计就计好了』并开始了与魔法☆梅莉的寂寞对话，但这也成为了他的每日治愈。但所罗门也没想到魔法☆梅莉竟然是梅林本人扮演的。」
