---
parent: ushiwakamaru-assassin
source: fgo-material-vii
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>貴方 / あなた / 〇〇殿 / 〇〇どの  御主则是主殿/あるじどの 心情激动时会变为平假名</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女</td></tr>
</table>

### 性格

虽然与Rider时的牛若丸是同一人物，但精神方面有些年青，带有喜欢恶作剧的一面。
但牛若丸这一存在的根基中『下结论时毫不犹豫』的那种令人感受不到人性的部分并没有消失。
倒不如说由于成为了接近天狗的存在，因此偶尔会（并非讥讽，而是自然地）流露出『我是天狗，所以比人类更强』的特权意识。
上面提到过的牛若丸喜欢恶作剧的一面也主要表现为「高声大笑着给没有意识到自己有多愚蠢的人惩罚（教训）」的形式。稍微有些站在非人类的立场上。

「那个人类真是个令人无语啊。好，去耍耍那家伙，惩罚一下他吧！」

不过对于犯下杀人等行为的真正恶人，就会是「无需惩罚。直接斩杀即可」。

### 对Master的态度

当然有意识到与御主间的主从关系，但比平常要淡薄。
反而是当作「玩伴·修行同伴」的认知增加了。
全力玩耍等于全力修行，出于这种价值观，对邀请御主去玩耍一事不会有任何犹豫。
就像是在脚边绕圈圈表示一起去玩耍的小狗一样。
要是以很忙为藉口一直丢着她不管就会闹别扭。
但是因为有着对自己拥有绝对自信的性格，所以不会认为「是自己不对」。
只会进而想着「既然如此，那就用更有趣的玩乐去邀请吧」，完全不会反省到「是因为自己邀请得太过头了所以对方厌烦了」。
这时候要是伸出手说一句「我这边已经忙完了！去玩吧！」，她应该就会用力到似乎要摇断般地摇着尾巴飞扑过来吧。
虽然既有好处也有坏处，但感情表现还是一如既往的直截了当。

### 台词例

{{missing}}

### 『FGO』中的人物像

通过身穿泳装接触夏威夷的大自然，不知为何就感觉到与在大自然中随心所欲尽情驰骋的鞍马山修行时代相近的牛若丸。

深刻烙印在脑海中的，是山中师父那「游玩正是修行」的教诲。所以在身为从者认真履行自身职责的同时，也会伺机寻找与主人一起玩耍（修行）的机会。
用力摇着尾巴表示什么时候才能陪我玩，但也会耐下心来老实等待的夏日精力充沛忠犬。
有空的话还是陪她玩一会儿吧。

### 游戏内的角色

于2018泳装活动「从者夏日庆典！」登场。
主要担任身为御主的主人公的护卫职责，但作为御主他们社团「Gespenst Ketzer」的一员会帮忙制作并贩卖同人志。
然后玩耍。

### 通常武器

天狗的羽团扇、日本刀

### 因缘角色

#### 武藏坊弁庆

全力地捉弄令人困扰的旧家臣并将此当作游戏。

#### 茨木童子（泳装）

喔，海边也会有鬼啊。看来很有玩耍（修行）的价值啊……（俏皮话）

#### 女王梅芙（泳装）

不是很清楚那个女人喜欢的游戏。要玩就该玩更加健康的游戏才对吧？

#### 海伦娜·布拉瓦茨基

不知为何她总是一副深感兴趣的目光看过来。
真是的，老实说所谓的「Mahatma」究竟是什么啦？

#### 动物系·自然婴儿系从者

因为近似于大自然的孩子，所以想和他们一起在大自然（包括海洋）中到处奔跑。
金时阁下意下如何，再来一局相扑吧！……你为什么要躲开视线，金时阁下！？
