---
parent: shuten-douji
source: fgo-material-iv
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>うち</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>あんたはん / 旦那はん / 〇〇 / 〇〇はん</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>あん人 / あの人 / あれ</td></tr>
</table>

### 性格

夺走月光之下所见之人目光的妖艳怒放的食人花。
妖艳地舔舐着嘴唇笑眯眯的，有着少女身姿的鬼。
外表看起来或许跟人类少女十分之相似，但她并非人类。即便言语相通，本质上也是与人类不同性质的存在。
跟人类有着同样嗜好，深爱着人类的思想乃至理论，却会以人类无法理解的方式将所爱之物杀死。
知晓着爱、渴求着爱、深拥着爱，但并不会将其与正义之人重合起来
她的爱伴随鲜血，
她的爱散布死亡，
她的爱撕心裂肺。
隐藏在雪白的棵体之下的冲动必将膨胀、扭曲、反转。
因此。
她正是鬼。

### 动机·对Master的态度

酒吞童子没有说出对圣杯的愿望。
无论是过去也好现代也罢，都是在不加掩饰而活，随心所欲而为。
作为骨董、奇珍的收藏家，对金时手臂中寄宿着赤龙的尺骨也颇有兴趣。
着重于外观上的雅致、罕有，与重视着性能·历史的英雄王在这方面无法相容。

### 台词例

“呵呵。万分感谢你召唤妾身至此。妾身会比较为所欲为——没关系吧？”
“多谢。”
“哎呀这里是骨头啊，嗯嗯我什么都没说哦，真是乖孩子呢，嗯嗯，不痛不痛，是呢。”
“状态如何？没事，一看到你的表情就明白了，不用说了。果然很努力呀。”

### 人物像

平安时代，在大江山修筑城寨，统帅鬼众的头领。
关于酒吞童子的出身众说纷纭。
一说是伊吹山的伊吹大明神（亦即八歧大蛇）与人类之子，一说是户隐山（亦即九头龙）之子。无论如何，都是龙神之子，与坂田金时有着共通的背景。

京城里的年轻人与公主们相继失踪，经安倍晴明占卜得知这些全都是酒吞童子的所作所为。
受命前往讨伐的源赖光率领的赖光四天王假扮成山中修行的僧侣，造访鬼众盘踞之城。
在酒宴中，赖光他们让酒吞童子他们喝下了毒酒，趁其沈睡时偷袭，将其斩首。
酒吞童子被斩下的首级袭向了赖光，却被神明所赐予的头盔给挡了下来。

在本作当中，大江山之鬼的魁首·头领乃是「茨木童子」，酒吞童子是作为某种食客留宿在了大江山之鬼的府邸内——选取了这种观点。
但是，以神明为祖的伊吹童子，亦即酒吞童子的存在，确实是值得被平安京中的权贵及安倍晴明他们所注目。就是说，大江山之鬼当中最为危险的存在确实就是酒吞童子无疑。

究竟是伊吹大明神直接的「孩子」，还是承继了其血脉的「后裔」还未有定论。不如说，本人根本不会谈及自己的出身。
伊吹童子这一别名，安在看穿了八歧大蛇的力量的酒吞童子身上丝毫不为过。
本人或许早就忘记了过去的事。
只要有着诱人的美酒、华丽的宴会、
令人沈湎的佳肴的话，她便不会有所怨恨。

但是……
对于与自己有着相似出身（身为龙神之子、吃人之子）的坂田金时的存在，他从年青的时候便一直放在心上，从这看来，也并非是完全忘记了过去的样子。

与坂田金时的缘分在很久以前便持续至今。
因为是很好捉弄的对象，所以不止一次两次找他来酒宴玩耍。
对酒吞而言不过是酒宴，但对金时而言却是一旦掉以轻心便会被杀的魔宴。
酒吞曰，
「醉于美酒兮相夺命，
　肌肤交叠兮相欺瞒。岂不风流？」

### 因缘人物

#### 坂田金时

「呵呵。那个金发碧眼的小子，还是一点都没变呢……
其实妾身比较喜欢他不戴墨镜的样子。等他不注意就把墨镜摘下来」

#### 茨木童子

「在大江山被斩首的时候，啊啊，不禁觉得这大概就是与茨木今生的别离了吧。还真是有着奇妙的缘分呢。今天早上也把角磨得尖尖的，那孩子真是完全没变呢」

#### 源赖光

「牛在哞哞地叫着什么啊。呵呵，在干什么呢」

#### 赖光四天王

「纲老爷如果来了的话，茨木应该会很高兴吧？哎呀茨木，妳的脸怎么红成这样了。什么什么，光是听到纲的名字就怒气心头血脉贲张？哈，那真是不错啊」

#### 安倍晴明

「（笑）欸？笑什么？因为，你这个样子很好笑啊。」

#### 玉藻前

「嘿欸欸欸欸欸欸。哼。那只狐狸，在此处竟是这般模样的女子。那还真是嘛……呐……？」

#### 温罗 / 大狱丸 / 恶路王

「话说回来，你没见过他们的样子吧。像妾身这般的反英雄云云，要召唤出来很困难的吧。啊啊，不行不行。别召唤为妙哦」

#### 甲贺三郎及其家累

「虽然妾身并没有什么资格说。但是，真是对不住——」
