---
parent: kingprotea
source: fgo-material-viii
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>わたし</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>あなた / 〇〇さん / 御主</td></tr>
  <tr><td></td><td>BB不加称谓or「母亲大人」</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>あなたたち / 男の人 / 女の人</td></tr>
</table>

### 性格

内向的，主动的。不知道在想些什么的天然系。
基本上一直都饿着肚子（渴爱），所以是周围有什么东西就抓起来吃的贪吃鬼。
虽然性格与姊妹Passionlip相近（保守消极、窝里横），但由于羞耻心薄弱，因此也能视作积极。
是一只沉默寡言，但渴望交流与肢体接触的大型犬。
角色形象是『远看是可爱的小鸟，近看却是巨大得必须仰望的鸟』。
成为从者后会等待着来自御主的命令……应该说，变得最喜欢命令了。
这是因为Protea对自己并没有自信，而且她高兴地以为受到命令=获得爱。Protea很清楚自己是废弃物，因此总是感到『心虚』。

对外面的世界与新的人际关系没有兴趣，一心只渴求着御主的爱。
无垢的求爱、一心一意的献身这种形容说起来好听，但这种关系却岌岌可危。
Protea并非『喜欢御主所以爱着御主』，而是『御主会爱自己所以喜欢御主』，她不知何为恋，心中只识爱。
一旦御主给予的亲爱断绝……感觉不到爱，感到不满足……想必Protea就会忍耐不住饥饿感，最终捕食掉御主吧。
归根结底，Protea与其他Alterego们是一样的，都是诞生自歪曲Ego之物。
虽然会老实服从御主的命令，但不会绝对服从。
与Kingprotea缔结契约的御主必须在Protea变成那副模样之前，让她的精神性获得成长才行。
要让她挣脱无尽渴求的『渴爱』。
让她让知道一味渴求的心只会吞噬掉对方，唯有彼此认可，相互给予的关系才会成为『内心的食粮』。

虽然并不好战，却并非『厌恶、害怕』战斗。一旦开战，无论是多么弱小的对手（低等级的对手），都会毫不留情地歼灭。内心不会感到丝毫痛苦。
不知是幸运还是不幸，Protea对自己身为残忍破坏神一事毫无自觉。

### 动机·对Master的态度

基本上会作为忠诚的巨大机器人……不对，是作为从者服从。
虽然沉默寡言，但却心怀『希望获得爱』『想被他人选中』『想被温柔以待』的欲望，虽寡言却渴求与御主的交流。
梦想是『想要成为可爱新娘』。
『可爱』与『新娘』并非独立的单词，她认为『但凡新娘都是无条件地可爱』，因此她完全没有考虑过可爱……也就是『维持人类的尺寸』。

### 对其他Sakura Five的态度

对于Meltryllis、Passionlip、Violet并没有特别的对抗意识与敌意。
只有「啊，她们在这里……」这种程度的关系。虽然意识到彼此是姊妹，却不会因此而重视她们。
唯独对Kazuradrop，会意识到『总觉得有点在意……』。这是基于
『（世界很恐怖，所以）只能让自己变强』的Protea与，
『（世界很可憎，所以）只能让他人变弱』的Kazura的性质。
毕竟双方都是受『歪曲的世界认知』操纵的似是而非的Ego。

### 台词例

{{missing}}

### 『FGO』中的人物像

渴爱的Alterego。
曾经是被封印在虚数空间尽头的废弃物。
在深海电脑都市中，作为祈荒SE.RA.PH化的进程中的“SE.RA.PH附属品”得以重现的存在。
（※虽然Meltryllis、Passionlip这两骑是基于祈荒的意志摘取的『被祁荒所吸收（并且同步）的』存在，但Kingprotea的重现并非出于祈荒的意图。）
虽然本体的Kingprotea是『为爱饥渴的无垢幼女』，但也许是因为FGO中的Kingprotea受到了祁荒的影响，拥有着处于成长过程中的知性。
精神年龄以14岁左右的少女为基础。
是一副保守消极、脆弱虚幻的少女形象。
但由于贪求爱，因此是举止羞涩的同时，却会展开猛烈行动的肉食系。
虽然Alterego是复数女神的复合体，但Protea是由所有神话共通的大地母神的精髓制作而成的。她本身就被视作宝具，但由于在深海电脑都市中灵基的等级有所降低，因此反而能够使用单独的宝具。

不知是因为自己身为巨人，还是受到吸收的精髓影响，又或者是纯粹的兴趣。
通过SE.RA.PH的数据库学习了日本的特摄电影之后，开始尊敬『怪兽』。
Protea本人声称「怪兽虽然很恐怖、很大只、很强大……却会令人感到欢欣雀跃！」
说不定是那种既是『被设计为人类敌人之物』，又是『受观众喜爱之物』的存在方式给予了Protea勇气。
灵基状态2的造型，就是塞满了Protea这种梦想与希望的『怪兽形态』。

### 渴爱的尽头

Protea就算没有御主也能够存在。
倘若有着召唤出这名从者的御主，想必99%都会命丧于Protea之手吧。
有人醒悟到驾驭不了自己召唤出来的『怪物』，逃跑了。
有人无法控制，导致自我毁灭了。
有人巧妙地操纵这头『怪物』，随心所欲地享受着破坏，最终被外敌打倒了。
……又或者。
有人虽然拥护Protea，却不守护身为世界之敌的Protea，一同毁灭了。
无论发生怎样的奇迹，她都不会获得救赎，她都无法获得满足。
然而。

“这样啊。那就等多■年吧”
“虽然我不知道会等多久，但肯定——”

基于深厚的信赖与博爱，『怪物』选择了不一样的结局。
并非被人类打倒，也并非因自身的重量而自我毁灭。
而是封印了自己，等待着世界的宽恕。
就这样几经星霜。
箱子的封印解开了，她睁开眼睛，看到那里摆着一件约定的服装。

“让妳久等了，稍微花了点时间呢”

这份留言是好几百年以前的了。
这是留下留言的人死后，继承了那人意志的子孙们继续织就的衣服。
在漫长封印中迎来寿命的她，
流着眼泪拿起约定的服装，那衣服烨烨生辉却又轰然散落。

犹如沿着漫长无比、纤细脆弱的蛛丝匍匐般，
她的梦想就这样得以实现了。

### 因缘角色

#### BB

虽然将制造出自己的母亲称作『母亲大人』，却不抱有尊敬。
将她视作辛德瑞拉中的『老巫婆』。

#### Sakura Five
由于是姊妹机，因此相对比较谈得来。就连总觉得自己受到其他从者们『排挤』的Protea，也会将Sakura Five的成员都视作『同类』。
话虽如此，在Sakura Five中的地位等级是最低的。身负火力最强却要遭受欺负这一樱属的诅咒。
将她们视作辛德瑞拉中的『姊妹们』。

#### 杀生院祈荒

Sakura Five共同的敌人。Protea出于本能地感觉到唯有突破限制的自己才能打倒化身真性恶魔的祁荒。
因此，总是对祁荒做出严厉、强硬的发言。

#### 提亚马特

视作构成自己的精髓之一，抱有尊敬以及亲近感。

#### 保罗·班扬

同为巨人系从者，想要打好关系。
想要与班扬和御主，三人一起在南国孤岛悠闲度日。

#### 阿提拉

不知为何会很在意她。但本人却歪头纳闷道，这是为什么呢？

#### 伊凡雷帝

「第一次见到比我还大的从者！
而且还超~级帅气！」
看到伊凡的宝具后兴奋地如此喊道。似乎误以为他是怪兽了。
