---
parent: wu-zetian
source: fgo-material-v
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "vt789123"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>妾身</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>汝 / 尔等</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>那个 / 那家伙 / 〇〇（没敬称）</td></tr>
</table>

### 性格

自尊心高，傲慢不逊的女帝。
忠于欲望，对爱的东西打心底去爱，不入眼的东西就彻底击碎的残酷性格。
虽说如此也是有很高的知性·教养，对正确的事物会给予正确的判断。
——由上可知虽然作为皇帝说不定会一意孤行。
但绝对不是昏君。
虽然奖励告密和拷问，但实际上拥有一定的国家运营能力。

### 对Master的态度

寄于圣杯的愿望不必说就是，“让自己的国家再度”

对Master是当作“在建设自己国家时有利用价值的人物”来接触。
参谋的家伙呐。就准许你在妾身旁边工作呐。
审度侍奉时的能力，也就像是这样。
要做宰相也可以，要做优秀的拷问官也可以，那个……这以外的，怎么说呢，要做那个半吕什么的也可以。
但那要看今后汝的作用了呐，她这么高兴地说道。

### 台词例

“妾身名为武则天。想要使唤妾身什么的……是无礼过头了反而会提起兴趣吗？”
“Master，太闷了，闷得慌-。有没什么不听话Servant的告密情报吗？有的话妾身可以马上动身去惩罚”
“呼呼，在看什么呢。对妾身的妖艳已经按耐不住了吗？”
“呐，Master哟。没，没什么……没有不准许汝夸奖妾身喔？”

### 史上的实像·人物像

7世纪～8世纪的人物。中国历史上唯一的女帝。

一开始是唐朝二代皇帝太宗的后宫，妾之一。
虽然升上后宫时被给予了“才人”这一地位，但太宗治世中在宫中并没有展示什么存在感。
加之在那个时候，“唐三代之后，女王之武就要兴盛”这样的不祥预言在太宗的周边煞有其事地传言开，这使得持此名的她被越发疏远了。就是说自己要想掌握权力而需要向最重要的对象献殷勤这点就做不到了。

该如何是好呢？
于是就盯上了，太宗的皇太子李治（今后的唐三代皇帝高宗）。

当然了，皇帝后宫的女人和皇帝儿子相爱什么的，并非伦理所能宽容。
不过她穷尽一切花招，钻制度与道义的空隙，更是通过利用高宗皇后·王氏和宠妃·萧氏的对立重返宫中。
克服阻碍，正式取得皇帝宠爱立场的武氏在之后，虽然和高宗有多个孩子——
但其中有一人的生命之火，在婴儿时期就消逝了。

……在升入宫中后的她所首要的就是，排除妨碍者。
处在伸向，抱紧皇帝这一最大权力，并最终夺得位置的她，理应孤身寡人。
为此据说武氏以杀害自己孩子的凶手为由追究王皇后，并和萧氏一起拉下台，自己坐上了高宗皇后之位。
在那时，似乎武氏还把萧氏的手脚切下并丢进酒壶处刑。
虽然从趋势看，也有人判断是武氏自己杀了孩子再把罪责转嫁给皇后——
但真相已无从推测。

此外在那时因萧氏吐出“愿你为老鼠,吾作猫,生生扼其喉”的诅咒言语，她自此便禁止在宫中养猫。也有从长安迁都到洛阳是因为害怕亡灵的说法。

不管怎样，从御帘深处掌握国政实权的她，后将妨碍她的亲族·政敌一一杀害（暗杀）。
高宗死后，令国号改为“周”，自己终于就任帝位，随之尊名“圣神皇帝”。
围绕她治理国家，推行了奖励告密的恐怖政治。
对于被称为“酷吏”的差人们所采取的残虐拷问，人民打心底畏惧着——。

### FGO中的人物像

她并非生来就能做女帝的人类。
而是靠努力爬上这个位置的存在。
她自己对此也没有丝毫惊讶之类的。

——自己是，顺理成章的女帝。

既然决定了绝对要那样，当然就行。
既然为此可以持续努力下去，当然就行。
升入后宫，变得成熟，为获取权力血债累累的道路……换言之，像消化试合{{n1}}那样。

为了成为女帝真正必要的不过就是最初的决心罢了。

受虐的孩童时期，望着天空发誓——
一定要得到国家这，纯粹的决心。
将国家导向正确这，崇高的决心。
她认为“那个瞬间”正是“自己人生的全盛时期”。
并非头衔名号，而是存在方式——
要问从什么时候开始算是女帝，回答是“那个瞬间”。
要问为何要成为女帝，回答是“那个瞬间”。
要问人生最闪耀的是何时，回答是“那个瞬间”。
这正是她会以年幼少女之姿态现界的原由。

“嘛，况且……比起上了年纪的女人幼小女孩不是更好，这不是显而易见的道理嘛？库呼呼—！”

### 因缘人物

#### 卡米拉·伊丽莎白·巴托里 [Carmilla·Erzsébet·Báthory]

吼，那是西式的拷问技术呀。怎么说，不如来妾身的底下干事吧？

#### 玄奘三藏

嗯姆？那个出家人……好像在哪见过的样子，没有吗……。
荆轲
（远远看到就快速躲到走廊角落藏起来）→（难道说那个女的，也要把妾身……盯着观察）→（注意到视线的荆轲不经意地试着用匕首做做样子）→（吓啊啊啊啊！悲鸣和逃走的声音）

#### 芙芙／豹人／玉藻猫

猫，猫咪别靠近妾身啊哦哦哦哦哦哦嗷嗷！？

##### {{notes}}

1. {{note1}} 消化试合，联赛制职业运动在全日程结束前决定了优胜队伍后剩下的比赛，或指选举等没有对立候补而只是在决定日到来之前的日程的状态。
