---
parent: arthur-pendragon-prototype
source: fgo-material-v
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私 / 僕</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>君（きみ）/ 貴様/お前（おまえ）/ 〇〇</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女 / 奴</td></tr>
</table>

### 性格

崇尚善良，坚信正义的英雄。
在某种意义上看来，可谓是已经完成的「正义的伙伴」的形式之一。

曾经困于想要拯救故国的强烈愿望当中不可自拔，现在则不然。
他的灵魂已不再被束缚，不会再对自身的剑有所迷茫。只要站在面前的是为害世间的邪恶，无论那是何等强大的对手，他都会挺身而出，打倒敌人吧。

应当庇护之人，亲切真诚以待。
应彻底消灭之敌，则毫不留情。
该以爱相待，还是该拔剑相向。他态度分明。

### 对Master的态度

他对Master寄予了百分百的信赖。
绝无任何虚伪或背叛。

<>

他对圣杯并不怀有任何愿望。因为他已经不再受到自身愿望的束缚。
根据记录，他曾经参加过两次圣杯战争。并非为了愿望，他是为了「守护」某样事物才投身于第二次的战斗。
而如今，他向第三次战斗发起了挑战。

### 台词例

“我是Saber。保护你，保护世界的——从者。”
“让你看到光辉！”
“你拥有战斗的力量。技术也是如此……在心中，你拥有一把剑。”
“我会解决给你看的。”
“十三拘束解放，圆桌决议开始！”

### 人物像

推崇善良，严惩邪恶。
犹如每一颗孩童之心都曾梦想过的白马骑士般的英雄。
也被称作星之圣剑使。
其真面目，是追讨着某种存在来到这个世界的异世界的「骑士王」。
他出于某种目的造访了这个世界。
据说那是与灾厄之兽有关的存在，但是——

<>

心系故国不列颠之兴亡，与圆桌骑士一同不断战斗的骑士王。
正可谓是以「理想的王子殿下」「苍银的骑士」的清廉形象现界。
与英灵阿尔托莉雅·潘德拉贡拥有着基本相同的传说与过去的英雄，真真正正的亚瑟王，但从存在的角度看来，又完全是不同人，归属于『FGO』世界的异世界。

自己来自于其他世界·异世界，为追讨某个强大的敌人、恶相之兆而来到这个世界——他如此声称。所谓的恶相之兆，恐怕可以想作是Beast的其中之一。
这是凭迦勒底的系统都无法判断真伪的令人诧异的发言，但至少他是不会对Master说谎的。

### 因缘人物

#### 布伦希尔德、杰基尔

担心着他们不安定的灵基。
也抱有着责任感。

#### 奥兹曼迪亚斯

相当充满紧张感的关系。
一旦打破了平衡，愤怒的太阳就会从天而降吧。

#### 阿拉什、赫拉克勒斯

打心底里尊敬的大英雄。

#### 吉尔伽美什（Prototype）

异世界的英雄王。
他应该不会特意在这个世界显现才对……
这么想就太过大意，太过天真了。

#### 库·丘林（Prototype）

曾经彼此相争，最后又一同战斗的英雄。
总是想着等状况安稳下来要跟他对谈一次……但总是擦肩而过，没能好好地详谈。

#### 圆桌系Servant

每当他们的身影映入眼帘，总会无意识地浮现出一抹小小的微笑。

#### 莫德雷德

虽然清楚是不同人，但也没法无视她。时常会向她出声搭话。

#### 阿尔托莉雅 / 梅林

不一样的自己，与不一样的花之魔术师。
虽然对他们的存在本身颇有兴趣，但整天问东问西的话就太过失礼了，对此十分慎重。

#### ？？？

灾厄之兽。曾二度打倒。应该已经完全消灭了才对。
原本，是绝不可能会有第三次的，然而——
为了守护心中所爱，亚瑟·潘德拉贡再度挥舞起星之圣剑。
