---
parent: meltryllis
source: fgo-material-v
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka, loljian"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>アナタ</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女 对Master基本上是直呼名字。认真时是「Master」。蔑视Master时则是「〇〇的Masterさん？」</td></tr>
</table>

### 性格

好战且冷酷无情。还有着施虐兴趣的女王系角色。
喜欢构造上的美，拥有无法原谅丑陋存在的洁癖。
认为自己是完美的存在，坚信只有自己能做到任何事，自尊心高傲。对Meltryllis而言，拥有肉身的人类不过是路边的秽物。

由BB的「侍奉欲求」「快乐」之中创造出来的Ego。
看不起人类，对事物表示悲观，觉得万事都很无聊，
总是显得非常不愉快。但这些表现都是基于她
「想要看到美丽存在」的愿望。
Meltryllis是由『少女的愿望』而生的Alterego，
所以其本质与Passionlip一样，
有着憧憬白马王子的愿望。

虽冷酷，却深思熟虑，十分理性，
虽慈悲，却拥有判断事物的公平性，
虽嗜虐，却是源自想一味干涉喜欢对象的照顾人性格。

因为很清楚自己是个怪物，
所以不觉得自己能与人类相互理解。
也因为不觉得能与人类相互理解，所以会表现得
像是个怪物。然而一旦坠入情网，就会无视自己是否为
怪物，全身心为对方着想，是个为爱恋而生的女主角。

<>

明明(此身)吸收他人，却不想要他人的理解·共感，这是由于她不理解他人的感情。
她不需要他人。
无法共有爱与梦。
正因是这样的她，一旦得到了“恋爱”，便会向那个对象献上所有来侍奉。
对自我完结的Meltryllis来说，对象的心情不值得考虑。
以高傲的态度断言自己的爱情才是正确的。
不想协商
　　　　　　（已经深爱到觉得没有这个必要性了)
没有触碰的欲望
　　　　　　　　　　（已经觉得这种程度的快乐远远不够了)
也不打算说出渴望被爱的心情
　　　　　　　　　　　　　　（已经不需要这种相互理解了）

简直就是什么都没有的高傲Ego。
总是一副看不起人的高压态度的背后，是没有丝毫迷茫与瑕疵的过于纯粹的“恋慕之心”。

<>

经过【CCC】，Meltryllis注意到了。
作为不需要他人的【自我快乐】的化身的自己、真正的本质。
在Meltryllis的Ego中存在的是【向恋上的人献身】。

……反复吸收来提升等级，支配Mooncell，一切都是为了向恋人献上至上的快乐。
庇护恋人→由自已吞噬掉→把恋人吞噬掉的自己(即便会变得不像自己的程度)永远地生存下去。
她是这样决断的：这才是、自己能向自己的恋人献上的至高的爱。
由这样的Meltryllis看来，无论是BB还是Lip都是“连自已都想要拯救的不纯物”。
……然而，这份想法过于封闭。
对于坚信只有自己的心是确实的，与外界联系稀薄的她来说，“恋上他人”这件事就是致命的缺陷(Bug) 。

虽然这成为了MeItryllis的败因，但现在的她承认了这个缺陷。
将完全的自己贬到不完全的自己的要素。
正是由自己而生的“梦”，这件事MeItryllis已经知晓。

### 对Master的态度

经过【CCC】后，虽然有些想法改变了，但Meltryllis还是讨厌人类。
对向与自己契约的Master借出力量这件事，会“这样的我竟然要侍奉人类！”这样不满且焦躁。
说是这样说，但如果羁绊加深的话，就会变成“……嘛，比其他人类要好呢”，最后也许会敞开心扉……也说不定。

### 台词例

“虽然任性地帮了你，但是是吧。你没有从者吧。正好，非常好。我在找合适的玩偶（Master）。”
“我把你从那个女人手里救下来。作为替代，请和我缔结契约吧，不对，是应该和我缔结。因为你不这么做的话，你就要在这里殒命了哦。——要没时间了哦。我只说一次，好好听着。我是快乐的Alterego，meltryllis。一时冲动想成为你的剑，因此——”
“那么，要像对待奴隶一样统治我们吗？如果你是我的master的话。”
“Alterego是为了否定人类而被制作出来的。我们可是天敌。再说了，我们是狩猎方，而你们是猎物，关系是单方面的。”
“……你还真是个不吸取教训的人类呢。不怕我吗？刀刃般的鞋跟与长刺的腿，能融化全部触碰之物的毒。除了作为兵器的压制力以外，没有什么你所追求的东西吧？”
“我对他/她来说只是个Alterego。那样就可以了。那样就可以了。因为我们本来就没有出错。”
“我不是为了想要爱而战斗的。我是为了恋爱而从湖中飞走的。”

### 『FGO』中的人物像

快乐的Alterego。
从BB的人格(感情)切离出来制作而成的使魔。
因为并非【人格的复制品】而是【以人格为蓝本制作】，所以并不是Avatar（化身）而是AIterego (别人格)。
在BB创造而出的AIterego中拥有顶级的综合性能，其吸收性能甚至凌驾于BB。
因此对BB没什么敬意，另外，也轻视其他Ego。
拥有液体的性质，彻底成长后甚至可能成为类似海洋这种存在的隐秘完全流体。
……然而不知为何，却为古典芭蕾所倾倒，拘泥于拥有人类的手脚。
因为自觉自身是完整的个体，因此自尊心很高，且富有攻击性。
“我、自己也明白自己有多过分的施虐体质。所以对彻底踢倒讨厌的人这件事，说实在的，无法忍耐呐！”
宛如水之女王的MeItryllis，其肉体好像无法从比任何Ego都奢华可怜的少女像中脱离了。

### 神经障碍

人类用五感——视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉这五种感应器来认识外界，根据得到的反应来认识自己的存在方式。
人类基本上是用被动的感性来接触世界。
无意识地使用被称为五感的感受器，来接纳日常。
但是在五感中的一个能力低下的场合，意识就不得不积极地面对外界。
也就是说，由被动转为主动。
比如，丧失视觉后，剩下的四感就会被特化，变成比以前更好的感受器来使用。
讽刺的是，这份敏锐比五感俱全的人类要好上数倍。
Meltryllis在五感中，触觉低下。
特别是手——因为手指的感觉基本上已经没有了，所以积极地联系外界。
她的施虐趣味也是，归根结底是由“只凭自己无法感觉到他人的存在”这种想法所诞生的。
虽然是余谈，她的手指非常笨拙，所以无法埋头于作为兴趣的人偶(手办)制作。
技艺高超的制作人募集中…………

### 因缘人物

#### BB

虽然不是不擅长应付她，但也说不上喜欢的原型。有时会暴露出难以置信的丑态，那个时候我也很头痛啊。
反正我明白她最后会成为阻碍，要是有机会和理由的话，就狠狠批评她让她大受打击吧？

#### Passionlip

和以前比起来要好很多了吧？
虽然是最幼稚的，但相反，成长的空间也很大呢。
话是这么说，只有那双手我也无法学习。

#### 杀生院祈荒

欲深且毒辣，却是无垢之【女】的化身。
虽然我自认为自己的爱为不凡，但那个女人也不遑多让。
话说回来，我可不希望和那个女人归为一类啊！

#### 崔斯坦

典型的、只要不说话就是个好男人。
……嘛，虽然内在意外地很……为什么一说话就这么让人觉得遗憾呢……

#### 阿尔忒弥斯

好奇怪啊……阿尔忒弥斯应该是更加无机质、像冰一样冷酷、拥有没有一丝浪费的流线型身材才对……
阿勒，莫非是Avatar ？

#### 刑部姬

感觉和她意气相投啊。并非作为制作者，而是收集者。
这次来偷偷看她的网络购买记录吧……

#### 卫宫

只要看到那张脸就觉得火大。
超级火大！
