---
parent: achilles
source: fgo-material-vii
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka, vt789123"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>俺</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>テメェ / アンタ / 貴様</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 等</td></tr>
</table>

### 性格

豪放磊落，颇具英雄风范的性格。
带有一点天真想法的脾气很好的小伙。
尤其对自己视作自己人或伙伴的人很宽容，
就算对方成为敌人也不会尽全力攻击，有着这样的缺点。

在其他的圣杯战争中就因为这缺点被抓住，被逼入了不利的境地。
（基本上会竭尽全力反击）

甚至会因为这份宽容而输给珍重之人。
作为英雄是完美的，但作为人类却拥有一些缺点，因此才会是受众人欢迎与喜爱的英雄。

### 对Master的态度

基本上是平等看待的。
反过来说，就是不会蔑视御主。
一直保持悠然自得的态度，如果御主是善人就会高兴地把酒言欢，如果是恶人就会在划清界限的前提下来往。

无论如何，偏离英雄之道的行为——
例如杀害无辜民众之类的命令一概不会听从。

他最讨厌的就是没有英雄风范的行为。
就这点而言，可以说他与所谓的普通魔术师之间的相性是极差的。

### 台词例

“抽到不错的Servant了呢，你啊！
自我介绍下，Rider的Servant，阿喀琉斯。
……对对，就是那个弱点脚后跟被人熟知的英雄。
嘛，能碰到我的后跟的，也不是谁都能做到的！人类最快的脚，可不是在跟你闹着玩的哦？”
“——来了。
真正的英雄，真正的战士早已印刻在这副身躯上”
“克珊托斯！巴利俄斯！佩达索斯！要上了！全力突进！
我的生命如流星般！Troias・Tragoidia！[疾风怒涛的不死战车]！啊啊啊啊啊啊啊！”

### 史上的实像·人物像

希腊神话中拥有最高知名度的英雄。
一生犹如疾风般驰骋，同时也散发着不愧于英雄之称的光辉。

据说当母亲问他是渴望平凡安稳之生，还是作为英勇的英雄而死时，
他毫不犹豫地选择了后者。

阿基里斯腱这一人体部位的名称，就是源自拥有不死之身的阿喀琉斯的唯一弱点这一传说。

阿喀琉斯作为英雄佩琉斯与女神忒提斯之子诞生，忒提斯为了让他成为神，想用不死之炎炙烤他，但佩琉斯坚决反对，认为他有一半是人类，应该保留身为人类的部分。

佩琉斯与忒提斯因此断绝关系，而阿喀琉斯只有被忒提斯握住的脚踝部分保留了身为人类的要素
（也有说法称是通过冥河获得不死之力的）。

佩琉斯无法养育阿喀琉斯，于是将他托付给了半人马贤者喀戎。
曾经培育过赫拉克勒斯和伊阿宋等人的喀戎训练阿喀琉斯，最终让他成长为一名精悍的年青人。

母亲忒提斯问他是渴望身为英雄的短命人生，还是身为平凡人类的长命生活时，他毫不犹豫地选择了成为英雄。

作为亚该亚军参加特洛伊战争的他，一个接一个地血祭了特洛伊军的英雄们，最终与总帅赫克托耳单挑，并获得胜利。

但是，赫克托耳的弟弟帕里斯借用了特洛伊的伙伴·太阳神阿波罗的力量，射穿了阿喀琉斯唯一弱点的脚后跟，剥夺了他的不死性。

接着就连心脏都被射穿的阿喀琉斯意识到命已将尽，在大闹了一通后死亡。
曾经的伙伴们围绕着他死后留下的铠甲展开了一番争夺。

### 『FGO』中的人物像

开朗天然的粗鲁英雄。
也许是因为渴望作为英雄而活，作为英雄而死，所以比起豪爽大胆，更为强调威风凛凛的英雄风范。

因此，无可否认会有一些缺乏细致的部分，也会迷失许多珍重之物。

即便如此，他一直追求正确的英雄之道的生存方式很炫目珍贵。
只要他待在身边就会感到很安心，这说不定是因为他与生俱来的英雄素养。

### 通常武器

枪，赤手空拳

### 因缘角色

#### 阿塔兰忒

在其他圣杯战争中共同战斗过。
父亲佩琉斯憧憬的女性，阿喀琉斯也像家人般爱慕她。

#### 塞弥拉弥斯

真是叫人焦急啊，我去稍微活跃一下气氛吧！
（在空中庭园被无情地迎击了）

#### 赫拉克勒斯

一次就好，想要和他赤手空拳地干一架，但是被所有人一起阻止了。

#### 喀戎

噢，老师！
不，我已经是毕业生了啊！
困难课程还是饶了我吧！
啊，你看。伊阿宋也在啊，就在那边！

#### 奥德修斯

你来了啊，钢铁西装帅哥！
话说，你连木马也带过来了吗！？

#### 帕里斯
……我所认识的帕里斯应该是更加成熟点，更加可恨点的小伙才对啊……

#### 赫克托耳

虽然对他抱有复杂的感情，但不打算将此带入迦勒底。
抛开感情方面的想法，他是一位值得尊敬的战士……但是，
不可能啊，说到底阿喀琉斯就不可能抛开感情理性思考。
顺带一提，赫克托耳能够将感情与战斗完全分开。
就算敌人是亲兄弟，他也能扼杀感情战斗到底吧。

#### 彭忒西勒亚

对她呐喊着自己的名字战斗的模样，难免会抱有责任感——
但是虽说有责任感，但自己也不可能横加干涉。
就只是受到难以抑制的想法驱使而已。

#### 伊斯坎达尔

尊敬！？签名！？我的吗！？
而且还想要我的铠甲！？哎呀，这倒是无所谓啦！
不对，很有所谓啊！
