---
parent: achilles
source: fgo-material-vii
id: noble-phantasm
language: zh
weight: 3
profile: true
translation: "Akiraka"
---

### [疾风怒涛之不死战车]{Τροίας Τραγῳδία}

<table>
  <tr><td>等级</td><td>A</td></tr>
  <tr><td>种类</td><td>对军宝具</td></tr>
  <tr><td>范围</td><td>2~60</td></tr>
  <tr><td>最大捕捉</td><td>50人</td></tr>
</table>

三马齐驱的战车。马中有两匹是海神波塞冬赐予的不死神马，一匹是从都市掠夺而来的名马。
凭借其神速蹂躏战场。能够随着速度提升的比例，赋予造成伤害。达到最高速度时，就宛若疾驰的巨大割草机。

### [彗星跑法]{Δρομεύς Κομήτης}

<table>
  <tr><td>等级</td><td>A+</td></tr>
  <tr><td>种类</td><td>对人（自身）宝具</td></tr>
  <tr><td>范围</td><td>0</td></tr>
  <tr><td>最大捕捉</td><td>1人</td></tr>
</table>

通过走下『疾风怒涛之不死战车』来启动的常时发动型宝具。
乃是在所有时代的所有英雄中最为迅速的传说具现化而成的宝具。
一次呼吸间就能穿过广阔的战场，就算场地上有障碍，也不会令速度减缓。
虽然必须得暴露自身的弱点阿基里斯腱，但能够捕捉其速度的英灵十分稀少。
（在『FGO』中作为技能采用）

### [勇者的不凋花]{Ἀνδρέας Aμάραντος}

<table>
  <tr><td>等级</td><td>B</td></tr>
  <tr><td>种类</td><td>对人（自身）宝具</td></tr>
  <tr><td>范围</td><td>0</td></tr>
  <tr><td>最大捕捉</td><td>1人</td></tr>
</table>

除脚后跟以外，全身都被母亲·女神忒提斯赋予了不死的祝福。
能令所有攻击无效化，但拥有固有技能『神性』之人能抵消该技能。
（在『FGO』中作为技能采用）

### [驰骋天际星之枪尖]{Διατρεχων Αστηρ λόγχη}

<table>
  <tr><td>等级</td><td>B+</td></tr>
  <tr><td>种类</td><td>对人宝具</td></tr>
  <tr><td>范围</td><td>2~10</td></tr>
  <tr><td>最大捕捉</td><td>1人</td></tr>
</table>

走下『疾风怒涛之不死战车』后才能使用的宝具。
乃是阿喀琉斯的父母结婚时，喀戎赠送给他们的长枪。
仅限对方同意的情况下，创造出供英雄之间单挑的领域，乃是匹敌固有结界的大魔术。
由于没有作为Lancer被召唤，因此失去了不治诅咒等一部分能力。
（在『FGO』中作为技能采用）

### [包围苍天之小世界]{Αχιλλεύς Κόσμος}

<table>
  <tr><td>等级</td><td>A+</td></tr>
  <tr><td>种类</td><td>结界宝具</td></tr>
  <tr><td>范围</td><td>0</td></tr>
  <tr><td>最大捕捉</td><td>1人</td></tr>
</table>

能与『覆盖炽天之七圆环（Ῥῶ Αἴας）』匹敌的防具系结界宝具。
据说是由锻造之神赫淮斯托斯打造的盾。能将阿喀琉斯所见的世界本身投影出来，外围部分则旋绕着海神的海流。
与这面盾为敌，就相当于与世界为敌，一旦发动，就连对城·对国·对神宝具都能彻底防御。
（在『FGO』中不会使用）
