---
parent: shirou-kotomine
source: fate-apocrypha-material
id: fate-apocrypha-encyclopedia
language: zh
weight: 55
translation: "譯月漢化小组"
category:
- servant
---

在第三次圣杯大战爱因兹贝伦所召唤出的从者，职阶是Ruler。真名是天草四郎时贞，黑幕的其中一人，实质上的最终头目。如果把第三次圣杯战争视觉小说化、结局会因爱因兹贝伦的选择而大幅改变。如果和一直讲到现在的一样选Avenger就会往正史——《Fate/stay night》路线前进、但如果选择了Ruler、就会朝这条《Apocrypha》路线走。
从在第三次圣杯战争受肉以来的六十年期间、找寻各种文献和灵脉、一直等待着冬木的圣杯战争——也就是“第四次”的圣杯战争开始的那天。
连不是圣杯战争、而是圣杯大战——七骑vs七骑的状况也预想过的四郎作为圣堂教会派出的监督者兼Master选择“赤”方、早一步召唤出赛米拉米斯。虽然为了对应七骑vs七骑，再加上Ruler自己召唤从者的异常状况，大圣杯自动召唤这次的Ruler圣女贞德，但他连这些全都作为“预测范围内的事情”纳入计算。
唯一，四郎没有预测到的事情。那就是一个连名字都没有的人造人单纯想要实现个小小的愿望。
其实天草四郎时贞的生涯并没有那么明确。有确定的只有在岛原之乱时坐上了可称为是最高责任者的位子。就算那只是个御舆──只是个装饰，这少年也毫无一问是江户时代最大的武装起义，岛原之乱的首谋者。
本作品最大、最强的问题儿童。第二名是”黑”方的Rider。原本在构想的时候是赛米拉米斯才是黑幕。不过判断把已经在《Character Material》里连设定一起出现过的角色拿来当黑幕的话冲击力不够强。因为《Apocrypha》的理念里有“做以本家的设定做不到的事”这点（七骑vs七骑也是这样想出来的），契机是想到”那么从更接近源流的“魔界转生”里拉出天草四郎试试看会如何？”
少年，少女。一起在那场大战中与旗帜有大大的关联。没得成为圣人的人，成为圣人的人。因为共通点和不共通点实在是太对照，终于选他当最终头目──到这里都还很好。
在这时恶魔轻声地说“……是说本家主人公的名字是……年龄也几乎一样……”所以言峰四郎就这样诞生了。被不只读者，连认识的人都吐槽“有这种的喔”。抱歉，抱歉。不过要说这是偶然，这实在是太命中注定了……！
白发黑肤并不是使用魔术的代价。因为强制受肉使得头发变白，之后为了寻找赛米拉米斯的触媒和收集她应该会想要的庭园的素材，有在中东潜伏接近二十年的必要所以换了皮肤的颜色，这样的多重原因。顺带一提虽然女帝的触媒在决定参加圣杯大战时就已经从索菲亚利家借出，但自己也非常用心的找了接近二十年另外确保了三个。
虽然讨厌人类，但也深爱着人类。在岛原之乱，他看清了人类到底能可以多卑鄙，下贱，且残酷的变得更强。连面对相同人种都这样了。如果是不同肤色，不同文化的话，又会加速人类的残虐到甚么程度？
第三次圣杯战争和那之后紧接着发生的第二次世界大战让四郎更加坚定他的想法。结果得出了为了救济人类除了大圣杯的奇迹──第三魔法以外别无他法这个结论。所属于第八秘迹会，有时候也会担任亚种圣杯战争的监督人。和其他人员几乎没有互动，同僚也觉得不可思议“这家伙什么时候开始在这的啊？”
作为从者就跟本人诉说的一样，如果不是Ruler的话就是三流。再加上没什么用途的宝具和做为英灵的历史非常新，想在圣杯战争中得胜极为困难。反过来如果是Ruler的话，就可以利用技能“真名看破”和“神明裁决”来构筑压倒性的有利状况了吧。
虽然是黑幕，但是个善良的存在。再说，四郎的所作所为到底是否为恶行应该会是议论分歧点吧。因为也可以说那是在一个总有一天会到达的场所做了一点通往捷径的指引。不过，另一方面是毫无疑问的恶。因为他不一个一个拯救人，只打算拯救“人类”这个种族而已。
没有任何兴趣或喜好，只为了救济而活过了这六十年。虽然结果被推翻，但对四郎来说，在赛米拉米斯的膝上看见朝日的那瞬间才是他至福的时间。
