---
parent: hijikata-toshizo
source: fgo-material-v
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>俺</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>お前 / 貴様 等</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>奴 / あれ 等</td></tr>
</table>

### 性格

以幕末京都为中心活动的治安组织，新选组。
统率着在剑客集团中亦为人恐惧的新选组的鬼之副长，正是土方岁三。

舍弃了浅葱色羽织，身披洋装，手持枪械，为贯彻自己的诚而不断与时代做斗争的武士。
与鬼人般的战斗方式相反，他在战场上是个合理主义者，并兼具为达胜利不择手段的灵活性。
剑术水平在剑豪如云的队士当中并不算显眼，但与人交锋时会使出任何手段，譬如会用砂子扰乱视线然后勒住对方脖子，因此在街道巷口中的实战非常强劲。
身为Berserker，却可以正常对话，也能做出战术上的判断。
新选组仍未灭亡，他的疯狂正是由这般强烈的自信汇聚而成的。

自己正是新选组，哪怕只剩一人，只要自己仍存，则新选组不灭，如此强烈的自负心构成了他的一切。
他这可谓是疯狂的自负心，甚至没注意到自己已经死去并成为了英灵。
唯有诚之一字支撑着他，使其癫狂。
明知绝不会得到救赎，但为了诚，只需不断战斗便可。

——背负着诚之烙印的鬼之副长。

### 对Master的态度

把Master当作普通队士。会以新选组副长的身份摆出严厉的态度。
当召唤自己的Master放弃战斗之时，就即刻会成为他的肃清对象。
与外表不同，其实很喜欢照顾别人，但因其语气生硬粗鲁，总是得不到别人的理解。
喜欢吃菜脯，喜欢到甚至有传言说他会将看中的菜脯整捅扛回去。
在生前的京都时代颇有人气，据说有着诸多艳闻远扬。
兴趣是俳句。

### 台词例

“我即是新选组！”
“这里就是新选组！”
“落下的家伙给我斩杀扔掉！一个劲儿地斩！前进！斩！前进吧！！！！”
“拔刀……斩，新选组前进！”
“打破法度，切腹！”

### 史上的实像·人物像

以幕末京都为中心活动的治安组织，新选组副长土方岁三。
在队内施行严格的规矩，被剑豪云集的队士们畏惧地称其为鬼之副长。
少年期是位特别熊的顽童，甚至被称作「武州的荆棘顽童」，就算到店铺里当伙计，没多久就跟掌柜起了冲突，接着便撒手不干，是个非常麻烦的问题儿童。
他也是在这个时候，边兜售老家秘传的药剂，边到各地的剑术道场踩场，累积修行。
这之后，他拜入了天然理心流的道场门下，邂逅了日后的新选组局长·近藤勇、一番队队长·冲田总司。

文久三年二月，他与试卫馆的伙伴一同赶赴京都，应征为护卫时任将军·德川家茂而成立的浪士组，这件事成为了他人生的转折点。
浪士组分裂后，与近藤、冲田他们一同，组建了壬生浪士组，最后以其为前身，组建了新选组。
身为近藤的心腹，通过暗杀的方式肃清了数度反目成仇的芹泽鸭等水户派的队士们。试卫馆派，亦即近藤爬上了组织的顶点，新选组最终成形。
在禁门之变、池田屋事件等之中的行动得到了幕府认可，新选组在此时迎来了顶峰期。
然而，将军庆喜施行大政奉还，在鸟羽伏见之战中新政府军败北。
醒悟到战局不利的队士们接二连三的逃跑，也出现了因方针相悖而离队的队士。
这之后，近藤遭新政府军逮捕并被处刑，冲田因病身亡，新选组在事实上迎来了崩毁。
但是，唯有土方仍高举着新选组的旗帜，继续与新政府军抗争，不断北上，最终到达函馆、五稜郭。
面对意图投降的战友，土方主张要抗战到底，据说其最后为协助与新政府军战斗的队士们展开冲锋，中弹身亡。

一同驱驰于时代浪潮中的伙伴们，有人战亡，有人病亡，也有人因绝望而亡。
已无任何一人再站在他的身旁。
他正是最初的一人，亦是最后的新选组。

——誓言归于彼方兮，诚在此。

### 通常武器

日本刀（和泉守兼定）
枪（Gewehr步枪）

### 因缘人物

#### 冲田总司

从小便相识。想要向初次造访道场的冲田发起攻击的刹那，不知为何自己就倒在了地板上。面对这位过于天才的剑士，就连土方也察觉到某种难以言表的恐惧。

#### 织田信长

从面对「与无论如何都三观不合之人的对战」的思考方式，合理的侧面等看来，与其说是相性不错，更不如说是相性很好。

#### 茶茶

还以为是个小孩子，结果偶尔会不可思议地用高高在上的目光对我说话，所以不太擅长应付她。喂，别把我的菜脯夹去吃啊。

#### 卡米拉

不知为何，经常会因拷问相关的事情不期而遇。话虽如此，土方其实并不喜欢拷问，只是身为副长，理所当然要承担这种角色。卡米拉似乎也对此有所了解，但她却视若无睹，并娇艳地挑衅道，「拥有才能这点是毋庸置疑的吧？」。

#### 宫本武藏

你说那就是二天一流的武藏？蠢话还是少说为妙……，不，重新想来，发育良好不就是件好事吗。三藏法师也相当不错啊。

#### 近藤勇

新选组局长。可谓是决定了土方的人生的人物。
