---
parent: okada-izo
source: fgo-material-vii
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>わし</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>おまん / おんし</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>おまんら / おんしら</td></tr>
</table>

### 性格

人斩以藏。有着黑眼圈的25岁左右的青年。沉迷于酒和赌博，性格粗鲁武断。
因自己的剑才而蔑视他人，非常讨厌被别人看不起。

不擅长动脑，比较依赖他人的判断，有着盲目跟从曾一度相信的人的倾向。

原本性格单纯、重情重义，但是经常被人在利用过后抛弃，因此性格变得扭曲。
之所以非常憎恨龙马，似乎也是因为曾经的友情的反噬。

与他交往后就会感觉得出其实是个脾气不错的家伙，但由于性情粗暴、脑袋不好，所以无论去到哪都经常被人利用。

### 『FGO』中的人物像

据说只需观看就能模仿一切剑术的规格外的剑之奇才，冈田以藏。
这堪称恐怖的天赋令以藏成为了幕末的稀世人斩。
以藏被誉为天诛名人，与许多暗杀事件有关，可谓是日本史上屈指可数的Assassin，但也正因如此，才没能以剑士的身份获得卓越成就。

幕末可谓是日本史上「以剑杀人」的行为最流行的时代，而身为代表该时代的「人斩」以藏虽然是Assassin，但其剑技足以匹敌Saber职阶。
虽然他的剑技被评价为「击剑矫捷如鹰隼」，是货真价实的天才，但却只执着于才能而不加以磨炼。
并非剑豪，应该说是字面意义上的人斩，为获胜不惜采取卑鄙的行径。

不知是因时代潮流还是命运使然，遗憾的是，稀世的剑之天才正因为是天才，所以未能磨炼这份才能，令其开花结果。

与生前的龙马是挚友关系，也曾受龙马拜托从事过护卫的工作。但是时代潮流最终令二人产生了决定性的分歧。

在咕哒咕哒帝都圣杯奇谭中与龙马共同战斗，在他的人生中原本不可能发生这种事，因此说不定那正是他第一次为朋友而挥砍自己的剑。

### 喜欢的东西

酒、女人、赌博。

### 讨厌的东西

龙马。自命不凡的家伙。看不起自己的家伙。

### 对Master的态度

对御主其实挺放得开的。
会认真保护护卫对象，为达目的不择手段，其实还挺热心于工作的，是个意外地容易交往的Assassin。

### 台词例

“什么？Assassin……？别搞错了，我的职阶是【人斩】。”
“那把剑……我记住了。”
“……初次见面……那么，去死吧。”
“天诛！”
“这是什么啊啊啊啊！！？！？”

### 史上的实像·人物像

江户时代末期的土佐藩乡士，冈田以藏。与田中新兵卫、中村半次郎、河上彦斋一同并称为幕末四大人斩之一的土佐的人斩。

师从武市瑞山，也曾跟随武市前往江户等地，学习了小野派一刀流、镜心明智流、直指流剑术等各种剑术。
之后，参加了武市组建的土佐勤王党，与武市他们一同上京。

在为王政复古运动尽力的土佐勤王党中，他对敌对势力们采取被称作天诛的集体裁决行为，因为这些行径而被后世恐惧地称作「人斩以藏」。
虽然最开始与武市构筑了良好的关系，但却因其天生的粗暴与浅虑遭到疏远，在土佐勤王党内部也开始失去立足之处。

后来出逃并前往江户，寄食在高山晋作门下。趁着高杉奉藩命赴京的时候，以藏也回到了京城，但那段时期他沉溺于饮酒和女人，不断借钱，最终就连身边的人也放弃了他。
有一段时期曾在坂本龙马的介绍下担任胜海舟的护卫一职，但并不长久，最终身败名裂，沦为流浪汉。
日后的政变导致土佐勤王党势力衰退，沦为流浪汉的以藏被逮捕并押往土佐。

他在土佐受到审讯，坦白了暗杀吉田东洋与在京城进行的一连串暗杀事件，又有许多人因此陆续遭到逮捕。
同志们甚至考虑过毒杀以藏的计划，但并没有付诸实践。于庆应元年闰五月十一日被斩首示众。享年28岁。

「忠心为君，徒作泡影，身死俱散，澄如碧空」

### 通常武器

日本刀（据本人所述，是极其锋利的无铭之刀）

### 因缘角色

#### 坂本龙马

曾是同乡的挚友，却自以为龙马背叛了自己，非常憎恨他。

#### 阿龙小姐

因为经常被她殴打所以不喜欢。话虽如此，彼此都不露怯能满不在乎地互骂也算是奇妙的关系了。

#### 冲田总司

看对方不爽所以讨厌。有着自己的剑术更胜一筹的自负。

#### 土方岁三

看对方不爽所以讨厌，其二。更何况生前还被新选组追杀过，印象简直糟透了。

#### 李书文

虽然总想着迟早要让对方狠狠地栽跟头，但却完全不敢出手。

#### 冲田Alter

经常来偷吃用来下酒的关东煮。

#### 长尾景虎

总觉得很恐怖，不是很想靠近。倒不如说，那家伙是人吗？

#### 武市瑞山

率领土佐勤王党的攘夷派志士。对以藏的人生造成很大影响的人物。
