---
parent: quetzalcoatl-santa-samba
source: fgo-material-viii
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>ワタシ / 私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>アナタ / 貴方 / Niña / Niño / 〇〇（不加称谓）/ 御主 / 〇〇君 / 〇〇ちゃん</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女 / 〇〇（不加称谓）</td></tr>
</table>

### 性格

与平常的魁扎尔·科亚特尔几乎没有差别。
但是无论发生任何问题，基本上都是通过桑巴的节奏与圣诞老人的举止去解决。毕竟机会难得。
——要是这样不行呢？

自然就轮到摔角登场了。

### 动机·对Master的态度

并没有什么想对圣杯许下的愿望。
应该说她认为都用圣诞节圣杯的力量变成桑巴（圣诞）了，这样就已经足够了。

将御主视作圣诞节这一盛大公演中可靠的经纪人，或者是摔角辅导员。
由于任务繁多，因此没有特意将御主任命为驯鹿（这份工作被交给了羽蛇神们），但如果有这份意愿的话，她自然也想一起配送礼物。

### 台词例

{{missing}}

### 『FGO』中的人物像

去年的圣诞老人阿提拉·the·San（ta）相中了魁札尔·科亚特尔，表示「今年的圣诞老人就是妳了」。
使用被随意交到手中的圣诞节圣杯的力量，高兴地成为圣诞老人这点倒还好，但却发生了三个问题。

第一，魁札尔·科亚特尔把桑巴和圣诞搞错了。
第二，由于其他信仰体系的概念（圣诞老人）与南美的主神难以契合，因此『作为善神的魁札尔·科亚特尔』与『作为战神的魁札尔·科亚特尔』分离了。
第三，分离的冲击导致邪恶的魁札尔·科亚特尔，也就是黑魁札尔与圣诞节圣杯一同飞往墨西哥。

致力完成圣诞老人工作的她最初表示「这种事没什么好在意啦~！」，然而当然有必要在意。
不久之后魁札尔·科亚特尔收到了墨西哥特异点化的报告。
飞往现场的她看到的，是被积雪覆盖的墨西哥城镇的异常光景，
以及号称『获胜队伍将被赐予成为真正圣诞老人的力量』的谜之摔角活动，『圣诞组队淘汰赛』的举办——

### 游戏内的角色

于『圣诞节2018 Holy Samba Night』中登场。
为打倒黑魁扎尔，与在现场邂逅的少女骑士组成双人赛搭档，让身为主人公的御主当摔角辅导员兼经纪人，参战圣诞组队淘汰赛。

### 通常武器

圣诞杀法

### 因缘角色

#### 圣诞老人系从者

每年同伴都会增加，大姐姐很高兴！
来吧，大家一起让全世界的孩子们展露欢笑吧~！

#### 布拉达曼特

可靠的搭档（双人赛搭档）。希望能有机会再次一起战斗。
其实已经准备好了适合她的面具。

#### 玛塔·哈丽

想要让她加入桑巴队伍的一流舞者。
其实已经准备好了适合她的桑巴服装。

#### 谜之Alterego·Λ

我知道的。你也是『舞蹈者』吧？
诶？只在冰面上？
……就是所谓的冰上死亡竞赛？求之不得~！

#### 阿斯特赖亚

犹如彗星般现身的劲敌。
她的Wrestling与我的Lucha Libre究竟哪边更深奥，想要竞争一番呢！
另外，就像是最期待的美味留到最后再吃一样，她们极力避免在擂台上正式交锋。

在走廊不经意间碰头时，她们会彼此保持一定的距离划着圆圈对峙并观察对方。
要是这时谁敲响了锣鼓，她们就会反射性地使出关节技吧。
