---
parent: sakamoto-ryouma
source: fgo-material-vii
id: character
language: zh
weight: 5
profile: true
translation: "Akiraka"
---

#### 人称（龙马）

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>僕 / わし（土佐腔模式时）</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>君 / おまん（土佐腔模式时）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>奴ら / おまんら（土佐腔模式时）</td></tr>
</table>

#### 人称（阿龙小姐）

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>阿龙小姐</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>お前 / 〇〇（不加称谓）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>お前ら / 〇〇（不加称谓）</td></tr>
</table>

### 性格

维新的英雄，坂本龙马。25~29岁，言行洒脱的青年。北辰一刀流的高手，但本人是一个不喜欢争斗的彻头彻尾的老好人。
在举办地位于日本的圣杯战争中，是知名度足以匹敌织田信长的英灵，拥有着特异类型骑乘宝具的强大从者。
平时为了隐藏真名而说着一口流利的标准语，但偶尔会不小心说出土佐方言。

为身边的亲近之人而四处奔走，不知不觉间就在历史上留下了名号。

有着容易招人喜欢也容易招人误解的麻烦性格。再加上本人言行洒脱，他人无法看穿其真心，更是助长了这一结果。
因此，他一生中有很多朋友，也有很多敌人。

搭档阿龙小姐并非史实那位，而是被封印在某座山上的不归顺存在。
龙马出于年轻气盛拔起了封印之矛，因此得以解放。

### 喜欢的东西

青花鱼刺身，军鸡火锅则因为不吉利，所以现在不想吃了。外国船只、旅行、新事物。

### 讨厌的东西

因出生或成长环境歧视他人的人。寻死。

### 对Master的态度

不只是御主，跟所有人都希望能结为朋友般的关系。

### 台词例

{{missing}}

### 史上的实像·人物像

江户时代末期的土佐藩乡士，坂本龙马。萨长同盟的缔结者，为海援队的成立、大政奉还的实现而尽心尽力，为明治维新做出了巨大贡献的其中一位志士。

年少时总是落于人后，似乎还曾因为成绩不好而被学堂退学，但是开始修炼剑术后本领显著提升。
之后，为修炼剑术前往江户游学，拜入千叶道场门下，修习北辰一刀流。这段时期，他看到佩里司令官率领的美国舰队的黑船停泊浦贺港一事对他日后的人生造成了重大的影响。

回到土佐后加入了武市瑞山组建的土佐勤王党。然而，后来他从土佐脱藩，寄居在江户的千叶道场。最终与胜海舟相遇，成为其弟子。这番相识导致日本往后的历史发生了巨大的变动。

在胜海舟的求情下被赦免了脱藩之罪，为了胜海舟在背后推动的海军操练所的成立而四处奔走。并在成立后担任海军学堂校长。
这段时期，因情势的变化导致土佐国内开始镇压土佐勤王党，朋友武市和以藏处境也开始变得窘迫。龙马也接到了回国的命令，但他无视命令并再次脱藩。

经历了池田屋事件、禁门之变等事件之后，在庆应元年成立了带有类似于现代股份公司性质的组织龟山社中，也就是日后的海援队。
通过武器弹药等物品的交易，在当时水火不容的长州和萨摩之间斡旋，为萨长同盟的成立竭尽心力。

这时候经常发生像寺田屋事件这类与龙马秉持异议的人士想要谋害他的事情，但龙马并没有停下自己的脚步。

他仍在继续活跃，还起草了被称作船中八策的新国家体制，但是却于大政奉还实现的一个月后，在京都的近江屋被刺客袭击，遭到暗杀。享年33岁。

### 『FGO』中的人物像

——既不想挥刀斩向任何人，
　　　　　　　　亦不愿开枪击倒任何人。

一开始是为了附近的孩子，然后是为了乡里的朋友，再然后是为了志同道合的伙伴，最后则是为了日本这个国家。
生来便是位老好人，由始至终都只为了他人而不断奔走于时代之中。为人所喜，亦为人所憎，直至最后被残忍杀害离世而终，但他对此却无怨无悔。从最初到最后，他都只期盼着能够迎来黎明百姓安居乐业的世道。就仅此而已。

### 通常武器

日本刀（陆奥守吉行）
手枪
与搭档阿龙小姐一同发动华丽的组合攻击

### 因缘角色

#### 阿龙小姐

虽然看似备受她奔放的言行举止折腾，但是在陷入危机时会亲密地相互保护。

#### 冈田以藏

同乡的挚友。现在龙马依旧将他视作挚友，不过自从分道扬镳以后，一直没能修复关系。

#### 冲田总司

对生前在京城中看到的她的剑技感到深不见底的恐惧感。现在能成为伙伴令人非常安心。

#### 土方岁三

生前因为无法相容的意识形态而对立。话虽如此，现在能成为伙伴也是很可靠的。

#### 织田信长

对她革新的思考方式与器量深感佩服。阿龙小姐则是因为战斗时的相性基本上是超级无敌糟糕所以讨厌她。

#### 冲田总司（Alter）

对不能说是与己无关的她的境遇似乎抱有意见。

#### 胜海舟

可谓是师父的人物。原本是打算杀掉他才上门拜访的，不过对他的发言感到心悦诚服，成为了他的弟子。

#### 武市瑞山

土佐勤王党的同志。也曾有过志同道合的时期，但是因思想的不同最终分道扬镳。
