---
parent: suzuka-gozen
source: fgo-material-v
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "vt789123"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>我</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>不用敬称（姓名之类会因对对象的心情而变）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>你 / 那家伙 对Master会爽快地不加敬语地叫“Master”</td></tr>
</table>

### 性格

任性武断，认真扮演着辣妹风女子高中生。
看到喜欢的东西就会直接表现出来，讨厌的东西摆在眼前也会直接就不高兴，但原本的性格和JK完全相反。
深谋远虑，通情达理的凛然公主才是铃鹿御前的原本面目。
虽然有着作为天魔公主的冷酷，但也一本正经地以自己的职责义务为傲。
……相反，当从正经贤明坠入“天魔的女儿”这一恶反属性，就会变成像自体中毒那样，稍微阴沉保守的性格。
在饰演JK性格（明朗，乐观的性格）的时间内因感觉不赖而保持到现在，但苦恼于如果尽量严肃就会现出过去的自己的隔阂。
理所当然的本性在女子高中生演技下几乎被隐藏起来。
因《FateGo》环境简明（守护人理的立场）的缘故，个人烦恼就埋于影内了。
虽状况不同，但铃鹿御前不管在哪都是因恋而活，随恋而死。

### 对Master的态度

召唤动机无疑就是“想要恋爱”。
和Mater恋爱的情况下是尽管会开玩笑般地抱怨但到最后还是会顺从的Servant。
和Master尚未恋爱的情况下是当听从不得已命令时会以抗拒性态度不加掩饰地展现出不情愿的Servant。
（基本上只有她会想要其当作男朋友的人物才能召唤）
但不论哪种情况，都有偶尔擅自行动的时候。
在《FateGO》里处于为了“总有一天的最强邂逅”而磨砺JK能力的高潮当中，而作为JK磨砺的一环所以和你（玩家）交往吗？ 如此轻松的立场。
虽然最后会变成“作为侍奉的Master并不坏，不如说是最好的那类嘛！”而趁势协助的姿态，但在“爱”或“恋”之前不会发展。
直至“恋”的眼前为止好感度升至max。

### 台词例

“Servant Saber，铃鹿御前！应召唤来超参上！像这样—☆”
“欸～好麻烦的说..嘛，既然没办法那就做做看咯”
“就让彼此自然地去做吧。Master有目的地使用我。我也为了那个迟早会到来的厉害邂逅去锻炼JK力。懂了吧？”
“……明明我的魔眼对Master没效。为啥还能表现得这么好呀—……我身边还会有这么温柔的人在，应该说人界也不坏嘛……”

### 史上的实像·人物像

平安时代，以铃鹿山为根据城，和作为夫君的坂上田村麻吕一起进行鬼退治的人物。
也被叫做立乌帽子，本体根据文献有盗贼，天女，鬼女等等说法，此铃鹿御前乃第四天魔王的女儿。
铃鹿收到天帝把日本化作魔国的命令空降而来，却高调地把人类之国的混乱亲自出手处理好。
自己乃是第四天魔王的女儿。
这个工作本该交由手下的天魔同胞或者是地上的鬼，但因对父亲命令的反感，这样的话也就没听进去了。直白地讲很麻烦这点也是事实，以她的傲心本该拒绝这样“无聊的职位”。
话虽如此但父亲的命令是绝对的。
铃鹿没办法就把目光盯上栖息于地上……以达谷窟为据点的鬼，大嶽丸。

“既然你作为我的臣下，就照我说的去做就好了。首先代替我侵略日本吧”

铃鹿给大嶽丸送达了这样的文字。不过不知为何一点返信都没收到。（这是前话呢）
被大嶽丸的无礼自负伤到了的铃鹿越渐焦躁，最终送达出了斩奸状。

“对我再三无礼·激怒。
拒绝既是鬼又是天魔女儿的我的命令无疑是你犯下的恶。
想被杀的话就来啊。作为天魔的公主的我会堂堂正正地从正面切下你的头颅”

搞定搞定，这样的话大嶽丸也会去做了吧。要是从正面打倒后，说什么都会老老实实听从了吧，铃鹿洋洋得意。
结果，出现在铃鹿前的是一位带刀的武者。
无二人的坂上田村麻吕是也。
虽然铃鹿御前一眼就相中他，但在那会还是以勉勉强强的矜持优先。
会在要去惩罚反抗自己的鬼的关头袭来。
铃鹿就把坂上错当成了大嶽丸。
坂上很快就挥动起退治鬼姬的刀。
……说时迟那时快。
二人凭力量的对抗，就在马上要决出胜负，最后碰撞之时，预感到了自己的败北、死亡的坂上自暴自弃地喊出来。
“从刚才开始就在意了吧！我叫坂上田村麻吕的说！”
这对铃鹿御前，犹如晴天霹雳。“没搞错吧！？”眼睛瞪出这等的冲击。
坂上利用缝隙的产生一下就给铃鹿来了个大斜切，胜负已分。
坂上无法接受对倒下的铃鹿给予最后一击。因为如此做的话就是在暗算别人了。最后坂上没杀死铃鹿就离开了，铃鹿也变得迷恋上坂上，这之后发生了种种，一起同居在铃鹿山。

生下正林这个女儿的两人，一起合作退治了恶路的高丸和大武丸这一众的鬼。
（按Fate解释，铃鹿在这个时点告诉坂上“我在地上的生命只有25年”，坂上也认可了这点）

虽然第四天魔王很生气，但女儿很幸福的话“恩，没辙。比起像那样开心笑着，也不是不能舍弃掉人类之国”如此笨蛋父亲的胸怀。

故事本该就这样万事大吉，但注意之前的伏笔。
大嶽丸陆续收到了毫无礼节的信件。
你猜怎样，他自己也没料到竟然会love上铃鹿！
不过自尊心不容许由男方主动挨近女性这点，于是就定下了在铃鹿御前亲自到访前就先等待的作战计划，但结果就如上所说。
大嶽丸因铃鹿叛离到人类而恼怒，且把夺走铃鹿（大嶽丸自称NTR）的坂上视为敌人。
从达谷窟投来的诅咒眼光与日俱增。
对铃鹿而言不过是碍眼程度罢了，但坂上可忍不了。
要是就这样下去迟早会演变成坂上和大嶽丸的战斗。
铃鹿御前知道大嶽丸的身体坚如岩石，不论弓还是剑都不管用，于是独自去达谷窟当（假作）大嶽丸的妻子。

当然这一切都是为了坂上。
不过要骗过大嶽丸就必须止限于铃鹿御前一人心里的计划。
铃鹿在没对坂上说明的情况下就嫁给了大嶽丸，并作为鬼姬使坏，借神通力使大嶽丸身体软化。
三年后，铃鹿在洞窟中的床上暗杀大嶽丸成功。
这下终于可以回去了，铃鹿刚要喘口气，这时，洞窟出现了另外一个暗杀者。
此人正是自从铃鹿离开，就荒废国家，以为被背叛而患上相思病的坂上。
铃鹿御前面对坂上爱恨交加的逼问，察觉到自己的行动被误会，且已经无法挽回，内心自责的同时交代在了坂上手上。
（如果只是自己为恶作乱被杀，至少坂上就不会“因杀死所爱之人而悔恨”）

最后，看起来就是坂上田村麻吕打败了大嶽丸和他妻子。


……之后，了解到真相的坂上疑似为了让铃鹿回来而奔赴冥府。
后世传言“坂上和铃鹿御前作为夫妻活跃”是在她嫁给大嶽丸之前的故事这么来的，此外还有经历冥府的旅途后，二人再度携手等诸多说法。

### FGO中的人物像

沉溺于恋爱的铃鹿御前唯一的愿望就是，和相爱之人幸福地走到最后。
但这并不能实现。
虽然作为Servant显现的她，再次萌生了恋心打算这次一定要幸福，但悲催的铃鹿御前完全没有注意到其实自己并不擅长恋爱。

<>

被誉赞为美女的铃鹿御前，追求着自身的美学。
这样的她，在试着检索成为圣杯战争预选舞台的2000年代的时代背景时，无意中发现了“女子高中生”这一既人气高又美丽，且富有价值的概念。
（第一眼）就被活在享乐中的女子高中生所俘获的铃鹿御前立刻就把自己换装成女子高中生的风格。
虽然她的JK风格是从若干错误理解下诞生而出，但本人对此貌似是意外的满意。

### 因缘人物

#### 玉藻前

虽说本应和会讨论恋爱话题的人物处得来，但对有着在过去未经历恋人阶段就和坂上田村麻吕结为夫妻这个失败经验的铃鹿御前而言，看C狐就好比看到过去自己的这般痛苦，所以一碰到就会闹矛盾这样。

#### 酒吞童子

对于天魔的公主来说地上的鬼怎么样都行啦，不过酒吞童子其出生就很特别，所以没办法无视。
“为啥去做鬼什么的？你啊，非说哪边的话不是更接近我们吗？”被这样讲了。

#### 葛饰北斋

偷偷地憧憬着俊俏江户人的台词。
“北斋的语气，要是顺利采用起来的话不就能掀起JK革命了嘛？ 不过情诗超难搞的欸”

#### 女王梅芙

虽然本质上一丝不苟的铃鹿御前无法认同梅芙的恶行，但就此之外对她“每天都认真地活在恋爱中”的立场很是在意。
不如说，很崇敬。在那之上，
“女性自由自在地活着不是很酷吗，没看不起的意思，那也应该稍微多关注一下自己不是吗？”
关心着梅芙的恋爱走向，毕竟是不错的女性友人。
