---
parent: sigurd
source: fgo-material-vii
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>当方 / 私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>貴殿 / おまえ</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女</td></tr>
</table>

### 性格

一板一眼、不知变通。佩戴着生前不应存在的眼睛。
基本上是合理主义者，为父亲报仇也并非出于爱，而是基于非比寻常的义务感。
无论对谁都有些冷淡，至少表面上看不出亲爱之情。
但如果他会奋不顾身保护他人，那就是他对「那个人」寄予信赖的证明。

虽是英雄，但同时也会强烈地展现出自己身为一介武人的一面。
态度也一板一眼，但不会强求别人也一本正经，基本上会大方地用一句「嗯。也会存在这种情况吗」予以接受。

面对劲敌不会手下留情，但面对弱者就会注意分寸，就算这样做会自食恶果也不会感到苦恼。
就算对手使用卑鄙的手段也不在意，但自己决不会使用。
若无强大作保证，这些主张也不过是笑话罢了，但他偏偏蕴藏着在众多从者中也足以与Top并立的实力与神秘，因此这绝非笑话。

### 对Master的态度

虽然一直保持冷淡的态度，但他一本正经且沉稳的态度，
会令面对圣杯战争的御主倍感心安。
对于刚被召唤的他而言，「爱意」与「感情」都只会献给世间唯一的布伦希尔德，对古德伦（因魔术而忘却记忆后，被指配的妻子）虽有信赖，但无献上爱意的记忆。

另一方面，虽然可能性很低，但在普通的圣杯战争中被恶劣的御主召唤时，会对自身设下一定程度的限制。
拒绝一切吞噬灵魂或杀害无辜人类这类行为，逼得御主使用令咒。
另外，在这种情况下会被逼迫自尽也在他的意料之中。

与库·夫林等人同样，是「不执着于第二次人生」的英雄。
他之所以追求圣杯，是为了追求恐怕难以实现「重逢」，只要布伦希尔德未被召唤——不如说，就算她有被召唤出来，要想以令咒强制命令他也是极其困难的。
只不过，若是御主秉持诚意与他交往，他就一定会不顾自身性命来帮助御主吧。

### 台词例

{{missing}}

### 史上的实像·人物像

也被称作「战士之王」的「沃尔松格萨迦」的大英雄。
他悲剧性的结局，在经过数个情节改编后，以「尼伯龙根之歌」的名字广为世界所知。

其中最有名的传说是消灭法夫纳以及与布伦希尔德之间的悲恋故事。
手持用父亲齐格蒙德的断剑重铸而成的魔剑格拉墨，与邪龙法夫纳展开了惨烈的战斗。
然后与布伦希尔德坠入爱河，但是丧失记忆的齐格鲁德和另外一个人缔结了婚姻。
据说因遭受背叛而感到绝望的布伦希尔德谋杀了齐格鲁德，然后也在悲叹中自我了断。

另外，与齐格弗里德是否为同一人物尚无定论。
不知道究竟是哪一方打倒了传说中共通的邪龙，也有可能是两者都打倒了「不同的」龙。

### 『FGO』中的人物像

作为伟大战士齐格蒙德与其后妻希尔蒂斯之子的齐格鲁德，在婴儿时期父亲齐格蒙德便已战死，因此与母亲一同在名为亚尔普雷克的国家长大。
并且因为母亲再婚，齐格鲁德被一位名为雷金的铁匠抚养长大。
但是，雷金对他并没有爱意——只是图谋利用这名被奥丁所爱，注定成为英雄的男人，来获得邪龙法夫纳的财宝。

生来便是「屠龙者」的齐格鲁德在历经锻炼后，重铸了父亲的断剑格拉墨，为父亲报仇雪恨，而且还按照最初的约定讨伐了法夫纳。

当然，齐格鲁德对讨伐邪龙法夫纳一事并无任何犹豫。
倒不如说，只要完成了那木讷甚至是顽固的养父雷金唯一期望自己去做的行为，自己不就能和他成为家人了吗……
他未能否定这种就连自己也无从知晓的愿望的存在。

然而，当他杀死法夫纳，饮下龙之血时，就知道了残忍的真相。
雷金其实在图谋如何欺骗齐格鲁德，让自己获得黄金。
齐格鲁德严肃地接受了这绝望的真相。

——这样啊。原来并没有谁爱着我吗。
——可是爱又究竟是什么呢。明明我就活在此时，活在此处。

不知何谓母爱、何谓父爱，更不知何谓神之爱。
杀死了雷金的他踏上流浪之旅，然后邂逅了布伦希尔德。

齐格鲁德从身为占卜师的叔父格里皮尔那里听闻过关于自身未来的预言。
因此，已经知道了自己会与布伦希尔德邂逅的他，曾决定无论那位女武神多么美丽，都决不会爱上她。
然而，那番用以警醒的预言却在此时被抛之脑后。
生来第一次知晓爱为何物的无机质青年，就像是忘记了在之后等待着的悲剧般，沉溺于与女武神的爱恋之中。

……最终，他在深爱的女人的奸计下，迎来了被自己的剑杀死这种屈辱的死法。
然而，齐格鲁德感受到了爱。据说他依稀记得那炽热得宛若疯狂，不容背叛的烈焰之爱。

最后的一击并非出于憎恨，而是因为爱。
知道这点的他，就只是满足地露出了笑容。
这是生来笑过的次数用双手手指就能数得尽的男人，最为畅快的笑容。

### 因缘角色

#### 布伦希尔德

无需多言。在下仅仅只需用尽全力爱她便足矣。
就算其中暗藏杀意，也不成问题。

#### 齐格弗里德

自同一个传说分离出来的存在。
虽然很在意与自己之间的差异，但听说布伦希尔德是不同人物后，就松了口气放下心来。
也许是因为西洋剑术也存在流派差异吧，有在相互教导剑术。

#### 库·夫林（Caster）

您就是库·夫林阁下吗。
……唔……？

#### 瓦尔基里们（奥特琳德·希露德·斯露德）

对在下而言她们就像是义妹一样。
话虽如此，对方那复杂的感情也是无可奈何的。
该怎么办才好呢，要不去找有妹妹的人商量一下吧。

#### 贞德（泳装）

看来在下找错商量对象了。
