---
parent: nemo
source: fgo-material-xi
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "远征两万里的鹦鹉螺"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>僕</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>キミ / 〇〇（直呼其名）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>他 / 〇〇（直呼其名）</td></tr>
  <tr><td>Master</td><td>〇〇（直呼其名）/ Master</td></tr>
</table>

### 性格

直率而善良，被所有人喜爱的特里同。
充满信念，乃是行动力化身的达卡王子。
由于尼莫是这两位英灵合体而成的『幻灵』，
因此性格与两位原型均有些许偏差。

是特里同也是尼莫的这位英灵获得了一种信念。也就是『反抗支配与蹂躏』。
哪怕面对身为神明的双亲，也不允许欺凌弱者的行径。讽刺的是，这也导致了他对现代人类社会（消费文化）的排斥。
至今仍会有些反感欧洲的文化。当然希腊也不例外，毕竟「海洋世界里没有国境」。

特里同与其说是安全，不如说是因为被爱着。
刚登场时尼莫没有对主人公与玛修表露出任何感情。
尼莫…达卡王子的记忆让无垢的特里同的灵魂感到害怕，对产生悲剧的“人类们”本能地产生了戒备心。
因此他的言辞才十分冷淡，但是…

原本性格直率而粘人，一旦喜欢上就决不会抛弃对方。
肩负着众多船员的性命，对他人严格，对自己更加严厉。
因为是无论陷入怎么样的困境，都能摸索出解决方案的不屈的船长，所以表情总是很冷峻。
也就是说，当尼莫的表情浮现阴霾之时，便意味着“无论做什么都无济于事”。
即便无法见证旅途的终点，也会在自己力所能及的范围内不断送上最诚挚祝福的悯人英灵。

### 动机·对Master的态度

虽有尼莫之名，特里同也是为冒险之旅送上祝福的存在。
当作为迦勒底从者被召唤的那刻起，就会将主人公视为冒险者、旅行者，送上诚挚的祝福并为其指引方向吧。
起初贯彻自己的职责，即便面对御主，也不会逾越『自己不过是潜水艇』的立场。
但当判定对方是值得信任的人物，放下警惕之后，反而会急速拉近与其的距离。不过沉默寡言的地方没有改变。
由于常态进行“分割思考” ，大脑的能量消耗过高，想吃甜食。虽然想吃，但碍于船长的立场，绝不在人前提起此事。
鹦鹉螺号进港时，会瞒着大家悄悄去咖啡厅吃芭菲。

### 台词例

（揭露真名前）
“明白”
“是那样啊。”
“像鹦鹉螺那样可爱。”
“像海星那样活泼。”
“像翻车鱼那样勇敢。”
“——真名，现在还不会说噢。”
“我没有名字。我既是什么人，又什么人都不是。想称呼的话，就叫我『无名氏』吧。”

（情绪高涨时）
“潜水、开始！前进！”
“我不允许虐待、嘲笑的存在！——船长尼莫绝不允许！”
“系好安全带！鹦鹉螺号要上了！”

### 史上的实像·人物像

据公元前8世纪赫西俄德所著的《神谱》所记，特里同的父亲是海神波塞冬，母亲是安菲特里忒。
安菲特里忒是涅柔斯和大洋之女多里斯所生的五十个女儿中的一个，特里同本身也是掌管海洋深渊的海神，也是踏上冒险之旅的人的祝福者。
据公元前3世纪成书的《阿尔戈英雄纪》，其真实形态是上半身如同至福之神般的美丽，下半身则有着如同海怪般分叉成两条尾巴的可怕形态。不过，在指引阿尔戈号的船员们时，据说是以人类的姿态现身的。

### 『FGO』中的人物像

在海洋诸神爱护下长大的人鱼，特里同。
『海底两万里』中描写的达卡王子或是其原型人物。
由这两者合二为一的产物，就是这个『尼莫』。
『幻灵』原本只能在亚种特异点·新宿成立，
但窃取了这部分数据的阿特拉斯炼金术师·希翁以幻灵的形式召唤了这么个特殊的从者。
希翁之所以将尼莫作为幻灵召唤，都是因为没有使用迦勒底式召唤。由于担心召唤的成功率，所以通过合并两位英灵的灵基，炼成可以作为从者活动的灵基。
最终，特里同拥有了尼莫的名字与记忆，并与和他相关的『海之宝具』潜水艇·鹦鹉螺号合为一体了。普布留斯·奥维第乌斯·纳索在《变形记》中描绘的螺旋贝壳喇叭作为攻击机关，操纵水和声音。

在《 FGO 》第二部第三章登场的，迦勒底一方的从者。
在彷徨海避难的炼金术师 ·希翁所召唤的从者。
为将主人公们所使用的移动型魔术工房“境界潜航艇 Shadow Border”强化为“境界穿孔舰Storm Border”而献上助力。
这个“尼莫”经历并踏上了“人理保障之旅”。这一印象在世界上留下强烈的记录，之后，不是以幻灵而是作为一个英灵成立，与特里同以外的英灵重叠灵基的情况增多，不过，那是别处世界的故事了。

### 通常武器

以螺旋贝壳喇叭为主题的喷水加农炮。
除了作为炮击发射以外，还可以自由地操纵水。水龙卷、水之刃、水之壁等，自由自在。不仅可以发射水，因为是喇叭，还可以进行声波攻击。
另外，也会使用希翁做Master获得的「分割思考」所产生的分身「尼莫系列」来进行作战行动。用藏在怀里的自动手枪进行威吓射击，这是从希翁那里习得的攻击手段。

### 因缘角色

#### 希翁·艾尔特纳姆

最初的Master。粗暴地使唤人鱼。教会了很多有关人类的事情。
她对充满着王子的记忆的特里同，不厌其烦地讲述“人类并不只会制造悲剧”。希翁自身，明明没有受过那个恩惠，却依然强烈地确信。

#### 伊阿宋

同为船长，有许多让人感到不满的地方，但并不讨厌自己没有的冒险精神。“我觉得他以前更帅一点……他是不是被海草缠住了？”

#### 德雷克

一位以不可能战胜不可能的，辉煌的先辈。
“像飞鱼一样华丽，像虎鲸一样凶猛的船长。可不想与其为敌啊。”

#### 黑胡子 / 玛丽&安妮 / 巴沙洛缪

“海盗行为可不能接受。
在海上遇到我的时候，好好反省一下吧。“

#### 哥伦布

“我承认这份信念。但行为绝不认同。”

#### 凯尼斯

虽然尼莫没有什么想法，但特里同的灵魂却拥有不擅长应付凯尼斯的意识。
被父亲扰乱了人生的英灵，虽怀有抱歉的心情 ，额外地，那份粗暴和冲动的脾气也让人难以忍受。

#### 波塞冬

宛若暴风雨、火山、大章鱼般的父神。
“爱拥有是很艰难的。…命运的对象，我认为只有一个就足够了”

#### ■尼莫系列

潜水艇，更不用说军舰的运行单靠尼莫一人是做不到的。预测到尼莫将无法完全掌控自己舰艇的希翁在召唤尼莫时加入了阿特拉斯院基本也是秘藏技能的『分割思考』。
其结果，让尼莫可以通过分散自身的魔力，创造『与自己几乎相同，但分别专精不同职位的分身』。这就是在彷徨海船坞工作的尼莫系列。
随着故事的推进，尼莫系列将作为鹦鹉螺号和Storm Border的工作人员登场。包括尼莫船长在内，尼莫系列的男女比例的3:3.

#### 尼莫水兵

第一人称ボク，或者是ボクたち。
人数最多的系列。有大约24人。（常驻12名、最大24名）
无论是谁都有相同的性格与外貌，但实际上有一些个体上的差异。由于以群体形式进行活动，多个体存在的时候会隐藏各自的个性。
负责舰内清扫、操纵、整备等各种工作的劳动力。
性格无比开朗，不会憎恨（但会讨厌）任何人，紧急时会一边惨叫一边全力解决，是特里同本性部分最鲜明的系列。

#### 尼莫教授

第一人称是私。
称呼男性时名字后会加『氏』的后缀。在这方面让黑胡子颇有亲近感。舰内的博士职位。负责解析、测量、作战制定等。
说话毕恭毕敬但也有点没劲，有点不可思议的气质。打招呼的时候，会以“好的你好——”和“好的”开头，说些泄气的台词。

#### 尼莫引擎

第一人称是アタシ。
负责轮机室的尼莫，拥有匠人气质的顽固的轮机长。
虽然是尼莫中最粗暴的一类，但责任感很强，对人类们的爱也很强。
之所以指挥舰内最危险的轮机舱，是出于「一切为了保护人类」这一近乎母爱的信念。
另外由于船长算同级别的『自己』，所以真心认为只要船长犯错，自己就可以顶替他的职位。
非常热爱人类，但也非常热爱鹦鹉螺号。
轮机室很热，会出很多汗，所以经常舔岩盐。

#### 尼莫护士

温柔的姐姐系尼莫。第一人称是私。
负责医务室。紧急情况时能冷静、理性地履行职务。
通常温柔地眯着眼睛，但生气时会张大眼睛。
教授倒下的时候，会作为代理进入电算室的理科系。

#### 尼莫烘焙

啊啦啊拉系姐姐尼莫。第一人称是わたし。
掌管战舰上必不可少的食堂（烘焙坊）的尼莫。食物乃是维持士兵士气的存在，所以归根结底还是这个尼莫最强。
在海上、周围都是机器的艰难环境下，食堂必须要做的优秀才行。
