---
parent: yagyu-tajima-no-kami-munenori
source: fgo-material-vi
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私 / 拙者</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>貴殿 / 貴様 / 〇〇殿 / 〇〇（不加称谓）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>奴 / あれ / 〇〇殿 / 〇〇（不加称谓）</td></tr>
</table>

### 性格

江户柳生最强剑士之一。
不参杂感情，以冰之理性审视一切的合理性之鬼。
术理即为合理，亦即只要穷究剑术，便能自然而然地摒弃无谓实现一切——

从不提起热情，不骄不躁。
会极端冷静地贯彻最佳、最快捷的手段以达成目的。身为伙伴固然可靠，但若身为敌人则相当恐怖，他便是这样一位犹如寒冰与钢铁般的男人。

### 动机·对Master的态度

柳生宗矩乃是武士。
想必一旦被召唤，就会将Master视作第二主君并忠诚地侍奉吧。
……无论那是以拯救世界为目的的召唤，还是以毁灭世界为目的的召唤。他都会面不改色地完成任务。

### 台词例

{{missing}}

### 史上的实像·人物像

以柳生石舟斋之子，柳生十兵卫之父而闻名的剑术天才。
据说他在大坂夏之阵（1615年）瞬间斩杀了七名武将，保护了将军秀忠。
被三代将军家光赞为「剑术无双」。

兵法家、政治家。为各大名及其子弟教导新阴流，
还将自己的弟子送去给有权有势的大名当剑术师傅。
在时代小说与时代剧中被描写为稀世阴谋家。
光靠清廉洁白，柳生家是无法在江户时代初期，被提拔到一万二千五百石的大名地位的，想必箇中包含了这种想法吧。

据说他身为兵法师傅，深受家光信赖。
也有记录称家光称呼宗矩时的爱称是「柳但」。这是从柳生和但马中各取一个字组成的爱称。据闻家光在宗矩死后，嘴上总是念叨着「倘若宗矩还在世」。

据记载，他擅长预判情势，曾提前洞悉到岛原之乱将会扩大。
宽永十四年（1637年），刚接到切支丹教徒发动叛乱的消息时，他就拼命阻止被任命为讨伐使的板仓内膳正重昌。将军家光问其原因，宗矩回答道「宗教徒之战皆不可轻视」「重昌阁下定会死于叛贼之手」。
事态发展正如宗矩所料。只是一万五千石大名的重昌，不足以率领西国大名，结果他被迫陷入苦战。意识到状况严重性的将军家光派重臣·松平信纲担任总大将，而得知了这消息的重昌焦躁难耐，赶在信纲抵达前就突袭敌阵，最终死于叛贼之手。

<>

在『英灵剑豪七番决胜』中作为英灵剑豪之一，Saber Empíreo登场。
并非Servant的血肉之躯被埋入一切鏖杀之宿业，化作剑鬼，渴求与宫本武藏一战。
宗矩虽已抵达剑圣之域，却渴望与武藏一战，故而扭曲癫狂，并非抵达剑圣境界之尽头，而是作为剑鬼迎来了凄惨的死亡。

被召唤到迦勒底的Servant宗矩，对于化作Empíreo的剪定事象的自己——If的自己并没有什么可说。
本应领悟剑禅一如的「柳生宗矩」竟迷失至那等地步，
想必是邂逅了非比寻常的因缘吧，他只对此报以轻微一笑。

<>

生前，宗矩曾有过谴责武藏的轶事。
宗矩曾说过类似于「武藏乃西军之人」「德川之敌」这类话语。

生前的宗矩未曾与武藏发生过激烈冲突，
也未曾将其视作对手，
但实际上，他心中还是有所介意的——
本作是这么设定的。因此在『英灵剑豪七番决胜』中，Empíreo执着于与武藏的对决。尽管他很清楚她与自己世界中的「宫本武藏」是不同人物。

作为英灵被召唤到迦勒底的宗矩已经承认了武藏的本领与存在方式。
然而他本应不会共享身为剪定事象存在的Empíreo的记忆才对……？

另外，他究竟是如何看待自己世界的「宫本武藏」——
这点至今仍然未知。

### 因缘角色

#### 宫本武藏 / 佐佐木小次郎 / 宝藏院胤舜 / 迪尔姆德·奥迪那（Saber）

阿尔托莉雅·潘德拉贡/亚瑟·潘德拉贡：
……甚好。
诸位皆是优秀的武士，不知可否有机会交锋一下。

#### 巴御前

嗯，照片。令人联想到Loco Moco的生物的照片？
噢噢，噢噢，原来如此，这还真是不错。宛如将过去剪切下来一般！

#### 望月千代女 / 加藤段藏

如今已非乱世，亦非江户之世。
面对大名无需如此警戒亦无妨……看来是听不进去呢……。

#### 源赖光 / 坂田金时 / 渡边纲

没想到竟能见到立于平安习武者之顶端的诸位。
那骇人的力量，已然抵达天地变色之域，超然术理道理之外。吾等所知的乱世武士·武将皆难以望其项背。
话虽如此——于彼处无念无想地与彼等对峙，倒也不失为一番乐趣。
哈哈。开玩笑，开玩笑而已。哈哈哈。主君。呵呵。

#### 鬼系Servant

（在某处远远地凝视着）
