---
parent: medusa-lancer
source: fgo-material-iv
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私/わたし</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>貴方 / あなた / 〇〇（不加称呼）/ 〇〇さん</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女 / 〇〇（不加称呼）/ 〇〇さん</td></tr>
</table>

### 性格

拘谨谦让且温顺老实的Servant。
在第一部第七章中暗藏着悲壮的决意在巴比伦尼亚的土地上行动，但是作为迦勒底的Servant被召唤的她身上没多少这种氛围。

对人类抱有警戒心，基本上不想和他人扯上关系。
虽然身为某种神灵Servant，但并不显得特别神圣的样子，氛围跟通常的Servant相近。但是，性质果然是与人类少女相异的。即使有着从人类看来会很年幼的外观，但是各方面都很冷静。

有着生前成长过后的自己化作「戈尔工的怪物（Gorgon）」并吞噬了两位姊姊的记忆，所以对自己的成长感到有本能性的恐惧。
因此也对等级提升或灵基再临保持消极态度。
若是知道等级或灵基的成长并不会导致自己变为怪物，她定会对Master展露出安心的表情吧。

### 动机·对Master的态度

虽说Master也是人类之一，但她并没有表现出很警戒的样子。似乎是打心底里理解到这是自己的同伴的样子。

### 台词例

“以Lancer的职阶现界。真名，美杜莎。请多指教。”
“我喜欢水边。喜欢游泳。Master会游泳吗？”
“经验值的积攒。身体的变化。这就是成长吧。”
“我也……想把这种心情传达给重要的人。”
“一起！去找姐姐们吧！”

### 人物像

希腊神话中戈尔工三姊妹的三妹。
作为男性憧憬的具现、已然完成的「偶像（Idol）」而降生的一尊女神。
基于某种关键原因，反英雄美杜莎以与身为「女神」的两位姊姊相近姿态现界的Servant。
外观是与两位姊姊相似的楚楚可怜的少女，性格也与Rider那时产生了变化。
但是，与身为「不假以他人之手就无法生存的永恒少女」的姊姊们不同，已然具备了战斗能力，以及数股足以夺去诸多生命的魔之萌芽了。
原本应是无法被召唤的，神灵系Servant的其中一尊。
在人类史终焉的危机中显现，但是……
既然已被迦勒底所召唤，那她所想要见一见的对象至少有两位吧。或许起初她会不敢靠近，只能眼中带泪地远远观望吧，请好好守护这样的她。

### 通常武器

双手持武器所发动的突刺攻击。接近战。
这个武器持有「不死杀手」之力，但究竟是希腊神话中屠戮了「戈尔工的怪物/ Gorgon」的宝具[赫帕尔]{Hapre}，抑或是其他的什么，美杜莎对此闭口不谈。
就算是Master来观察，或是迦勒底职员来解析都难辨真伪。
达·芬奇酱或许知道些什么但她也对此只字不提。

### 因缘人物

#### 尤瑞艾莉 / 斯忒诺

「大姐大人，二姐大人。最喜欢的姊姊们。
因为是为了战斗而被召唤出来的Servant，所以多少会感到惶恐，但是只要能再见到姊姊大人们的身影就另当别论了。
我很高兴。谢谢你，Master。
但是——还，还没能好好地说上话呢。
情人节的时候，虽然有把巧克力好好送达，但果然，还没能好好地面对面…………。」

#### 美杜莎

「未来的我。成长过后的我。真正的我。」

#### 戈尔工

「作为规格外（Extra职阶）的英灵的我。
希望她能更为冷静些。虽说完全堕落为『怪物』是情有可原的，但既然来到了迦勒底，就还请注意自己的协调能力。
请不要再对各位职员们露出真正的杀意了。」

#### 迦勒底职员

「……人类们。有点可怕。」

#### 伊什塔尔

「（点头致意）那个时候……。」

#### 珀尔修斯

「据传说所述，过去是他终结了我（怪物）的性命。吞噬了姊姊大人们，变为只会狂暴肆虐的存在的我，他给那样的我带来了沈眠与静寂。
但是，不知为何呢。
我觉得我是绝对不会对他说谢谢你这句话的。也并不想说。」
