---
parent: tomoe-gozen
source: fgo-material-vi
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>巴 / 私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>貴方 / 貴女 / 〇〇殿 / 〇〇様</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>あの方 / 彼 / 彼女</td></tr>
</table>

### 性格

既是英姿飒爽的女武将，同时也是贤淑的良妻少女。
身为「鬼种」与「混血」的后裔，因此拥有色彩浓厚的凶暴性质，但出于对心爱的木曾义仲的思念，将此性质封印了起来，（看似）获得了身为娴静人类女性的个性。

在非战斗时期，会是尊敬地侍奉主人的少女，但同时，也会展露出略显不暗世事的举止。即便从圣杯那获得现代的知识，她对那些无法实际体验到的情报也只会感到不知所措而已。
然而只要身处战场，想必就会立刻化身为骁勇奋战的女武将，赤红的瞳眸闪耀着光芒蹂躏敌军。

### 动机·对Master的态度

虽然巴经常把义仲的名字挂在嘴边，但她决不想用圣杯复活他。
义仲既已身为死者。
自己亦同样是死者。
死者就是死者。本就不应该在地上复苏。
巴御前的生死观很明确。身为Servant这种过客的自己，终将平静地从地上消失，她对此事坚信不疑。在『绝对魔兽战线巴比伦尼亚』中，她也毫不犹豫地选择了与敌将基塔布利尔同归于尽。
不过她内心中暗自地、隐约地想着……也许有朝一日，能在遥远的来世中，与义仲再度重逢。要是有可能的话，也想与儿子·朝比奈义秀交谈……（只是念想，并非愿望）

被召唤到迦勒底的她，已下定决心要作为一骑Servant，平稳地看守自己所侍奉的新主君（Master）的将来。

### 台词例

“吾名为巴。尽管此身早已献给了义仲大人，但现在乃是侍奉您的从者。”
“想要听关于义仲大人的事吗？”
“范赖、义经，还有赖朝公——假如见到了这些人，巴可没有自信可以克制自己。恐怕……会化作鬼吧。”
“您觉得怎么样？鬼之巴很可怕吗?”
“御主您……与义仲大人不一样。”

### 史上的实像·人物像

生卒年不详。平安后期·镰仓时代前期的人物。
身居征夷大将军之位，却败于源赖朝手下的名将·木曾义仲（源义仲）的爱妾。
总是陪伴在义仲身边，屡立战功的勇妇。被誉为武艺高超，一骑当千。
乃是中原兼远之女，被称作木曾四天王的樋口兼光与今井兼平之妹。

据觉一本『平家物语』卷九「木曾之死」所述，其「肤白发长，容貌超群。善用强弓，
不论马上步下，无不百发百中，神鬼皆愁，乃以一当千之将士是也。」
也就是说，巴御前乃是皮肤白皙、鬓发如云，容貌秀美且善用强弓的一骑当千之美女。
也有着将以蛮力著称的敌军武将·御田八郎师重的脑袋拧断的轶事。（「武藏国有蛮力超群之御田八郎师重，仅携三十骑人马出阵。巴长驱直入，赶至御田八郎身侧，猛然将其拽于马下，紧按于自身所乘之马鞍前驱，令其不得动弹，折其颈项杀之」）

元历（1184年）元年，源义经奉赖朝之命所率领的军队逼迫而至，尽管世间流传称巴与义仲共同奋力抵抗，但实际上巴听从了义仲的告诫，脱离了战线。其后义仲殒命，巴逃离至木曾。
据『源平盛衰记』所述，其后巴嫁作和田义盛之妻，生下了朝比奈义秀，最终削发为尼……但若是以义秀的生年为准（据『吾妻镜』的记述倒推，乃是1176年），则会产生较大的矛盾，因此也有传闻称朝比奈义秀是巴与木曾义仲的儿子。

### 『FGO』中的人物像

无比深爱主君义仲，却未能与其共度临终之期——
一直将这份悔恨深藏心中的女武将。
这份平静的悲伤，在『英灵剑豪七番决胜』篇中，被芦屋道满变质为愤怒之炎，化作凶暴的火焰之怪，做出了将相模国灼烧殆尽的行径。
原本是温柔娴静的少女。憎恶人与人之间的纷争，爱好风月。

赤红的眼瞳，也许是在现代中已为灭绝物种的鬼（化外之鬼）与人类之间的混血证明。
身为Archer，却拥有着低Rank的「狂化」技能。就算理性不会消失，也能提升身体能力，展现出狰狞的战斗手段。

喜欢游戏。
电视游戏和模拟游戏都很喜欢。
似乎是对战争相关的游戏特别感兴趣。

<>

在『英灵剑豪七番决胜』中作为被妖术师召唤的七骑英灵剑豪之一，Archer Inferno现界。阻挡在主人公与宫本武藏身前。
被召唤到迦勒底的巴御前，完全没有当时的记录·记忆。
实质上是不同人。

不过，她已经阅览过迦勒底的数据库，并知道了发生于剪定事象的下总的事情。阅览完毕后，她似乎是立刻向相关人士低头致歉道，「虽说是有所不同的影子，但也是宿有巴之灵魂的女人。当初Inferno实在是给各位增添了莫大的麻烦」。

### 因缘角色

#### 天草四郎时贞

「当初……欸，您完全是不同人？嗯嗯，原来如此，原来是这样啊……」

#### 柳生但马守宗矩

「您请看，但马大人！在探索Loco Moco时所拍摄的鲁鲁夏威的照片，已经全部洗好了！」

#### 牛若丸/弁庆

「………………」
源义经乃是夫君义仲的仇敌。需多加警惕！

#### 平景清

「……这样即可。您只需这样即可，真的」
芦屋道满：
「唔唔」

#### 梅芙

偶尔会被其训诫，总是受制于寡妇气质可不好。
「就，就算妳这么说……」

#### 斯露德 / 希露德 / 奥特琳德

游戏玩伴。一同对战固然有趣，但在一旁看她们玩RPG或恋爱模拟游戏也很有趣。
