---
parent: mecha-eli-chan
source: fgo-material-vi
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka, vt789123"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>おまえ / 人类 / 〇〇（不加称谓）/（亲近后）あなた</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>おまえたち / 〇〇（不加称谓）</td></tr>
  <tr><td>对御主称呼</td><td>（刚开始）〇〇（不加称谓）/（契约后）Master / 驾驶员</td></tr>
</table>

### 性格

（不知变通的）正义Servant。
与伊丽莎白正相反的属性，名副其实的『秩序·善』。
基本上很冷静且深思熟虑。
举止稳重，不情绪化的贵族小姐。虽是机器人却比伊丽莎白更为优雅（几乎没有伊丽莎白所拥有的自我吐槽·废柴气质）。
很少大声说话，但在邪恶面前，会切换为唯我独尊/支配者模式，严厉地叱责对方。
因其身为城堡守护神的存在方式，会将所有违反自己规则的家伙断定为『恶』，并进行攻击。
（本人以电子头脑处理『人类的矛盾性』太耗时间为由，只会教科书般地惩罚犯下『恶行』之人，其实她对此深感烦恼，但绝口不提）
无论反叛者还是犯罪者都有自己的隐情。
理性思考认为还有酌情余地的机械伊丽酱，
对自己那唯我独尊的思考回路感到不满，认为自己必须得做出改善而烦恼不已。其实就是个好孩子。
透过钢铁面孔难以看出，但其实她非常勤奋努力。
作为贵族（守护领地的存在）扼杀了『自己身为少女的个性』，但在极其罕见的情况下，会对值得信赖的Master展露出少女般的微笑/羞涩面容。
（伊丽莎白的性格混合了『残酷的少女与残忍的领主』，机械伊丽酱则是『严格的少女，冷酷地贯彻领主之职』）

正确地认识到自己是魔偶（机械）。
与Passionlip或Meltryllis一样，将自己人格本体的伊丽莎白·巴托里视作原型，在尊重她的同时也讨厌着她。
指出伊丽莎白『我才更适合当领主』这种错误想法，并打算击退她。（并非想杀了她）
要是伊丽莎白能成为理想的城主就没理由否定她了，但伊丽莎白是只能作为无辜的怪物成立的Servant，因此她很清楚那种时刻永远不会到来。
基于同样的理由，卡米拉也不行。卡米拉性格上是一位理想的城主，但其身为吸血鬼的存在方式就已经不合格了。

……假如伊丽莎白没有被鲜血妄想所囚禁。
不，假如有人能保护她，令她免受『女性若不美丽就毫无价值』这种压力，恰赫季斯城的历史也许就会发生改变。
这位Alterego也许就是这种『假如』获得形态的存在吧。

『喜欢的东西』是毫无漏洞的支配体制。美丽的铁（也就是自己）。值得信赖的驾驶员。
『讨厌的东西』是无责任心的领主。懒惰的贵族。失控的自己。自认为不存在于这世上的章鱼型机器人。

### 动机·对Master的态度

最初认定Master与破坏姬路城的敌人（伊丽莎白）是一伙的，是恶人，但随着并肩作战，这份误解也得以解消。
对机械伊丽酱而言，想要保护明明不是自己国家的恰赫季斯城的Master，
已然是『虽为庶民，却是值得信任的正义驾驶员』候补生了。

### 台词例

“贵安，侵略者的各位。我是这座赛伊特城堡的主人兼守护神。
就请叫我正义的魔娘，机械伊丽亲吧”
“我的正义可是很厚重哟。没错，就是铁”
“法律就一定得是严厉且冷彻。就好比我一样”
“要想继续前进就需要准备冲压机。敌人是要被处刑的罪人。因此不需要加以怜悯或者同情喔”
“……南瓜，喜欢?”
“很好的反应，Master。理性的你，我很喜欢”
“正义的铁锤降下！在铁的面前，七零八落地粉碎吧”
“我乃钢铁的Servant，机械伊丽亲。以枪火和雷光守护着你的身躯”
“谢谢。但是不用担心，Master。
我是不会受任何伤的，Master。没错，因为我就是铁”
（引自最终话《红之离别 特攻的机械伊丽亲》）

### 设定

『浑身都是令人目瞪口呆的天然色，机龙降临至恶魔之城。
守护恰赫季斯城的钢铁守护神，于此发射！』

人类的科学已经发展到这种地步了吗……！？

不，不对，这和科学没什么关系。
接二连三遭受异变袭击的恰赫季斯城终于亮出了最终兵器。
那就是无名贤者留下的遗产。
被搁置于恰赫季斯城地基的地底宝物。
一言不发的守护像，
与一次次捡到圣杯又一次次失败的鲜血魔女身姿相呼应，
终于觉醒为守护神。

其名为Alterego·机械伊丽酱。
觉醒了领主之心，行事有些不知分寸的正义魔女。

<>

登场于『魔城攀登者 姬路城大决战』。
借助只存在于恰赫季斯城的圣杯，伊丽莎白反复经历了变化·分裂·统合等行为，其过程中泄漏出来的伊丽莎粒子与恰赫季斯城的守护像融合，作为奇迹的人造英灵而诞生。
根据刑部姬『想要永远当个家里蹲』的自私欲望判断其不配当城主，
而且在她看来伊丽莎白原本就是个没有当城主的资格的外敌，
以支配特异点恰赫季斯金字塔姬路城的Boss身份君临，并与玩家们展开死斗。
被打倒后干脆地承认败北并停止机能，但接受了Master『希望妳能成为我的伙伴』的说辞，并作为真正的恰赫季斯守护者重新启动。
机械伊丽酱和II号机无法同时存在。
其中一位留在恰赫季斯城，另一位就注定要作为决战兵器派驻在迦勒底。

顺带一提，在万圣节活动的最后，Master所下达的第一道命令据说是
『那接下来就去恰赫季斯城玩吧』
姊妹和睦。机械伊丽酱也不禁莞尔一笑。

### 对圣杯的愿望

自己成为领主……本以为会是这样，但其实她的愿望是能够出现『理想的领主』，而自己则化身那片土地的守护神永远地看护着它。
因此要是Master能成为理想的城主就好了，要是发生某种奇迹能让伊丽莎白成为理想的城主就更加好了。

### 因缘角色

#### 阿维斯布隆

伟大无比的先贤。杂志『纪念刊  魔偶通讯11号  魔偶莫不欠身让道』是机械伊丽酱的宝物。

#### 伊丽莎白·巴托里

虽是永远没资格当城主的家伙，但若是能在短时间内成为优秀统治者，也不会对此多加责难。
作为城主对偶像的演唱会感到羞耻，但照亮舞台的灯光很是令她欢欣雀跃。

#### 刑部姬

仔细想来，既然她不是城主也不是统治者，还对她施以处罚就稍稍稍微有点做过火了，对此反省。明确其为少数的懂得枪械设计美的英灵，有必要重新评判。因为机械伊丽酱想到，真想下单让她给装备设计花纹啊。

#### 谜之女主角XX

同样身为特摄系，抱有共鸣感，但因为种类不同而无法成为朋友。
只能靠VS系列维持关系。
