---
parent: ibaraki-douji
source: fgo-material-iv
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>吾（われ）</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>汝（なれ）/ 〇〇 / 人类（面对人类）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>奴 / あれ</td></tr>
</table>

### 性格

金发赤眼的少女。
作为非人的异形之鬼诞生于此世的存在。
母亲乃是承继了高贵之血的存在，年幼时就在其母亲的严格教导下成长，学习作为鬼的自尊。
……话虽如此。但从第三者看来，在那位母鬼的教导中却难觅慈爱，已经可以说是近似于迫害了。
鬼众被人类消灭因而走上穷途末路。为打破这一困局需要将鬼们团结一体，身为高贵的母亲大人的孩子，自觉到了自己这份责任。
为此必须恪守规矩，打破了鬼群之间所制定的规则者会被铁棒杖责。（当然，唯有酒吞例外）
虽说鬼在人类看来与凶兽无异，但她是位本性重视规矩，考虑了同胞们的将来的美人。

虽然外表散发出天真烂漫的气息，但其存在方式完全是鬼。杀人、食人、嗜血。
但是，以随心所欲地杀戮为乐的性情却很淡薄。并非出于扰乱世间这般作为鬼的性质，只不过是出于作为身为生物的鬼去吃人罢了。要说的话更接近于野生动物。
如果看到她那被点心引诱的样子，就会清楚她的本质并非人类女童。看到点心就会接近的人类，根据状况很高机率会成为饵食。
不可将狮子误认作猫。
虽然不可……
万一喂食成功了的话，就能看到她那可爱的笑脸了吧。

### 动机·对Master的态度

向圣杯许下的愿望是「看到酒吞的笑脸」。
没有一丝忧郁，迷茫，顾虑的义兄弟的微笑，正是茨木童子一切动力的来源。
即便与都城那位有名的安倍晴明或是源赖光及其强大的四天王为敌也好，茨木直到最后的瞬间也不会有所动摇，只为求那一抹微笑。

### 台词例

{{missing}}

### 史上的实像·人物像

平安时代，出现在京都为非作歹的鬼之一。
被认为是栖息于大江山的酒吞童子的部下，在源赖光与四天王的「大江山除鬼」之时，与四天王·渡边纲兵刃相交。
在罗生门传说中以「美女」的形象出现。

作为唯一存活的大江山之鬼，在京都的罗生门（也可能是一条归桥）袭击渡边纲，却被砍下了手臂。手臂虽然暂时作为战利品被夺走，但后来被茨木所取回，并且销声匿迹了。

### 『FGO』中的人物像

在本作中并非作为酒吞童子的部下，
不如说茨木童子是作为「大江山之鬼的魁首」而存在。

伊吹大明神（亦即八歧大蛇）与人类所生的伊吹童子，亦即酒吞童子的存在，确实是值得被平安京中的权贵及安倍晴明他们所注目，但实际上率领着大江山之鬼众的领袖唯有茨木童子。
虽为强大的存在，但过于沉溺享乐的酒吞，根本没有想过要亲自统帅鬼众。这样的话，被酒吞作为「山之统主」的性质吸引群集而来的鬼众，统治着他们的唯有与酒吞同格的茨木童子。

茨木童子才是在大江山建立起庄严的城池，将身为享乐家的酒吞童子视为「共同长大的义兄弟」来敬爱，统帅着一骑当千的鬼众在平安京肆虐，令人类陷入恐慌的「凶鬼」。

作为鬼来说拥有着很高的“格”，擅长在游击战中斩首的鬼将。
自身以及手下的鬼众都考虑进去的话，就算是赖光与四天王也好人类应该都会败给那份力量的（至少茨木是这么认为的），但是……

毁坏了茨木童子的居城的，并非他人，
正是本应无比敬爱的义兄弟，酒吞童子的那份享乐所致的。
为了与坂田金时畅谈，而将赖光四天王引导至大江山，明知是毒也将「神便鬼毒酒」一饮而尽，就是义兄弟的这般享乐至死，阻止了茨木童子。

### 通常武器

大太刀挥出的斩击。
骨刀。并非用金属而是用鬼种之骨锻造而成的，飘荡着妖气的宝刀。
无铭。

### 因缘人物

#### 酒吞童子

「最爱的义兄弟。
只要酒吞在身边就会觉得很幸福，但与之相反，也很清楚只要和酒吞在一起，大江山终会毁之一旦。敬爱酒吞就意味着放弃了手下的鬼众的生存，也意味着背离了母亲的教导。
自那以后，茨木童子就把对酒吞童子的友情·眷恋隐藏在心（本人是这么以为的）」

#### 源赖光

「讨厌。哪怕是一次也好也想杀她，但那是绝对办不到的。」

#### 源氏全体

「讨厌。只要看到就想杀了。」

#### 坂田金时（Berserker）

「讨厌。杀两次都不够。一次虐个半死，一次真正杀死。」

#### 坂田金时（Rider）

「讨厌。但是唯有那匹铁马倒是不错。
听名字，还是叫做黄金巨熊号的铁熊呢，感觉更加厉害了。都这么说了会在意也是没办法的呢。」

#### 安倍晴明

「讨厌。杀三次都不够。」

#### 渡边纲

「讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌杀死杀死杀死杀死杀死烧死杀死撕碎杀死咬死。
但是，哪怕一次也好，并非兵刃相交，而是想和他交谈。跟狂然的杀意与纯粹的兴趣正相反，内心还有些许的困惑……但我这么一说，酒吞就笑着嘟哝道“茨木终于也有点鬼的样子了呢”，这是为什么呢。」

#### 玉藻前

「不好对付。身为大妖怪就这样融入人界，吾在人界兜一圈就觉得很恐怖了。」

#### 罗宾汉

「森林的贤者。虽然被村子给排挤了，但还试着作为栖息于森林的贤者与他们来往吗。」
