---
parent: napoleon
source: fgo-material-vii
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>俺</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>オマエ / アンタ / 〇〇（不加称谓）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>アイツ / 奴 / 彼 / 彼女 / 〇〇（不加称谓）</td></tr>
</table>

### 性格

无所畏惧的帅哥。
依照人们的希望，依照人们的期待在暗地里战斗的英雄。
回应思念，完成自己应做之事。

并不执着于与生前的自己有关的事情。
科西嘉、巴黎、滑铁卢。一切都已是过去的事情。
作为从者现界的自己，就连外形都与生前不同的自己，只是被称作拿破仑·波拿巴的偶像，并不打算成为执着于过去的亡灵——
这就是他的想法。
既然人们从「拿破仑」的身上看见了许多梦想，那他就只会那样存在。
基于无可动摇的确信，他将自己的身心都献给了生活在现在与未来的人们。

这点姑且不论。
每当现界都会爱上一位自己认定的女性……他在北欧异闻带曾自称自己有这么一个麻烦的习性……
但作为迦勒底的英灵现界的他究竟是否会这样，还要通过仔细观察他今后的言行来判断才行吧。

<>

喜欢吸烟。虽然也喜欢烟斗，但还是一直喜欢着生前就爱好的西班牙产雪茄（西班牙烟草）。

喜欢读书。据说无论是在战场还是正在移动的马车中，只要一有时间就总是会看书，但是一旦觉得无聊就会立刻扔掉（哪怕是从马车的车窗）。

害怕狗。据说拿破仑有一次在爬上妻子约瑟芬的床时，被她养的狗旺财给咬了。顺带一提，犬种是巴哥犬。
「唯独巴哥犬还是饶了我吧」

生前崇拜的人物是伊斯坎达尔。
据说他热心于攻打埃及的理由之一就是「因为受到伊斯坎达尔的影响」。

### 对Master的态度

我真的讲过余的字典里没有不可能这个词吗？
我真的用砲弹破坏了吉萨的斯芬克斯吗？
如果御主做出了基于拿破仑传说的发言，他大概会很高兴吧。然后，会仅有那么一瞬间眺望远方像是在怀念什么，接着说出这番话。
来吧，去创造新的传说吧。
最好还是所有人都期望的荣耀传说。

### 台词例

{{missing}}

### 史上的实像·人物像

拿破仑·波拿巴1769年出生于科西嘉岛的阿雅克肖。
父亲的波欧拿巴尔家是继承了科西嘉贵族血统的名门。

从幼年学校毕业后，1784年，入读巴黎军官学校。1785年被任命为砲兵军官，过了几年后法国大革命爆发，但他对法国国内的局势并不抱有多大兴趣，回到故乡并长期定居。
因岛内的政治争斗导致整个家族被赶出科西嘉，之后移居到法国南部，1793年复归原队。好歹算是「科西嘉贵族」的拿破仑立刻就被升为上尉，作为卡尔托将军率领的南方军军官参加了土仑攻防战。也幸亏了前任者负伤并被送往后方，这时候他的仕途开始平步青云。
他的活跃引起了渴求年青英雄的国民公会的注目，24岁便被升为陆军准将，「拿破仑·波拿巴将军」就此诞生。
之后因为与奥古斯丁·罗伯斯庇尔（马克西米连·德·罗伯斯庇尔的弟弟）之间的交友关系而落难，他被暂时逮捕后，又被降职、贬为预备军官。
然而时运站在拿破仑这边。1795年，巴黎的保王党掀起的葡月叛乱爆发，身为国民公会军司令官的保罗·巴拉斯重新起用拿破仑。拿破仑通过在首都巴黎的市区向市民发动砲击的大胆战术镇压了叛乱，并因此被升为陆军中将，并且还历任国内军副司令官、国内军司令官，重新以「葡月将军」的身份被奉为英雄。
名利双收的拿破仑以意大利方面军司令官的身份奔赴战争，并且连战连胜。在1797年年底，将奥地利打得七零八落，凯旋的拿破仑受到了市民们热烈的欢呼相迎。

回国后的拿破仑向督政府提议侵略受奥斯曼帝国统治的埃及。虽然这么做是出于以往都未能对英国造成有效打击，所以想进行牵制的军事目的，但也是因为拿破仑开始被督政府视作威胁，而且他很崇拜亚历山大大帝（伊斯坎达尔），因此也对埃及抱有兴趣。
虽然拿破仑在埃及取得了不少战果，但在英国的号召下缔结的反法同盟导致法国陷入危机、孤立无援。奥地利夺回了意大利，弹劾督政府的呼声也愈发高涨，于是拿破仑只带着亲近偷偷潜回了法国，并在1799年11月发动雾月政变，组建执政府。自命为第一执政，成为法国的独裁者。
之后的经历如下所述。

1800年  在马伦哥战役中戏剧性地战胜奥地利军，成立法兰西银行
1801年  与奥地利缔结和约（吕内维尔和约），导致第二次反法同盟崩溃；签订教务专约
1802年  亚眠和约，设立法国荣誉军团勋章；修改宪法规定自己为终身执政
1804年  处决王族路易·安东尼；参考罗马法，颁布法国民法典（拿破仑法典）；通过国会决议与公民投票，即位法兰西人的皇帝

即位时，拿破仑不是由教宗加冕，而是在教宗庇护七世的见证下亲自戴上皇冠。这是他「依靠自身力量成为皇帝」这一自负的表现。
拿破仑既是乱世之枭雄，亦是治世之能臣。因革命而荒废的法国在皇帝拿破仑一世的带领之下缓慢地复兴。
另外，可谓是象征着拿破仑开始衰败的特拉法加海战的败仗（对手是纳尔逊司令官率领的英国海军）就是发生在这段时期（1805年10月）的事情。不过拿破仑在法国国内管制了败仗的新闻，就连敌国也未曾加以重视。在亦被称作「三皇会战」的奥斯特里茨战役（1805年12月2日）中，拿破仑获得了压倒性的胜利。巴黎的凯旋门就是为了纪念此战而建造的。

拿破仑开始沉醉在自己的荣耀当中。
1808年5月，拿破仑趁着西班牙波旁王朝的内乱，强行让已经成为那不勒斯国王的哥哥约瑟夫即位西班牙国王。但是遭到了当地的强烈反对，民众的游击队与法军之间展开了拉锯战。这些接连不断的内乱，重重地积压在了处于巅峰期的拿破仑身上。
另一方面，各国则悄无声息地在准备复仇。而其中的第一波就是俄罗斯。1812年，拿破仑将60万大军派往荒凉的俄罗斯（远征俄罗斯），单眼老将米哈伊尔·库图佐夫发动焦土战术，使得拿破仑军疲惫不堪。虽然拿破仑最终攻陷了莫斯科，但是后勤已经被摧毁殆尽，无望再继续进军。

敌人们没有放过已经丧失了支撑其荣耀的大陆军精锐的拿破仑，巴黎面临着庞大的包围网，于1814年3月31日沦陷。拿破仑因将军们的叛乱被强制退位，被赋予了位于科西嘉岛与意大利本土之间的厄尔巴岛的小领主这种以示谢罪的身份，放逐出法国。这是他人生中第二次流放。

在枫丹白露条约缔结之后，维也纳会议于1814年召开，商议该如何处置法国。然而各国之间的利害关系过于错综复杂，会议迟迟没有进展，出身于比利时的查理·约瑟夫·德·利涅亲王所说的「会议毫无进展，而是在跳舞」象征着会议陷入僵局。{{n1}}
被选为新王的路易十八在民众间没有人望，法国国内一直彷徨无措。
这时候，发生了拿破仑逃出厄尔巴重返法国的事件。
「法兰西的国民啊，我在流放之地听到了你们的哀叹和愿望。你们要求的是自己选出的政府，那正是正统的政府。我跨越海洋，回来夺回你们的权利和我的权利」「胜利将快步前进。有着我们民族颜色的鹰徽，将从一个尖塔飞向另一个尖塔，一直飞到巴黎圣母院的塔楼。」{{n2}}
3月1日，在靠近戛纳的圣胡安海湾登陆的拿破仑发动号召，紧接着就开始进攻。
3月7日，第七师的师长马尔尚将军率领的保王党部队在拉米尔阻挡拿破仑。然而拿破仑呐喊道「士兵们！如果你们当中有谁想杀死他的皇帝，那便杀吧，我就在这里！」，士兵们大喊「皇帝万岁！」并加入他的麾下。接着在格勒诺布尔也发生了同样的事情。
就这样，拿破仑兵不血刃地来到了巴黎。
3月19日，晚间下暴雨。在巴黎市内期待着皇帝归来的欢呼沸腾声中，路易十八乘马车逃出了巴黎。拿破仑则是在第二天晚上九点进入巴黎市内。

拿破仑颁布自由主义的新宪法，试图与国内反动势力妥协。
然而同盟国拒绝议和。支撑拿破仑帝国的将帅们大多数都不在，与仅有数量凑齐了60万的军队一同冒险参战。
虽然战争刚开始获得了胜利，但1815年6月18日，在比利时滑铁卢附近的战役中彻底败于英国、荷兰、普鲁士等国的联军，拿破仑的95日天下（百日王朝）就此闭幕。
再次被逼退位的拿破仑被幽禁于南大西洋的孤岛圣赫勒拿岛，在那里迎来了人生的终结。

### 『FGO』中的人物像

可能性的男人。
或者说是在众人期待下诞生的英雄偶像。

初代法兰西皇帝。曾一度支配欧洲大部分领土，但最终走向了衰败。
拿破仑·波拿巴那波澜壮阔的人生并非只基于其个人愿望与能力，还受到了众人思念的引导——至少，“英灵之座”将英灵拿破仑定义为这样的存在。

生前的他是「回应期待与愿望」的存在。
受到众多支持而被拥为皇帝，虽然曾被幽禁在厄尔巴，但因期待皇帝的呼声高涨而回归，然而又因人们否定皇帝而败北。
因此，英灵拿破仑定会回应所有人的期待与愿望吧。他是作为肯定一切拿破仑传说，体现人类（灵长）可能性的从者现界的。 

<>

有人说，他的字典里没有不可能这几个字。
有人说，他在金字塔中遇到了伊斯坎达尔。
有人说，他用砲弹破坏了吉萨的斯芬克斯。
有人说，法国大革命乃是秘密组织的阴谋，与他有着紧密的联系。
过着不断回应众多期待的人生的男人，正如人们所述的「这种事拿破仑应该能做到吧」这种传说一样，他将许多不可能化作可能。他的存在方式甚至已经可以说是某种超人了。
「——不过，这句话好像也变成我所说过的话了」
可能性之光犹如彩虹。
遇到他的敌人，想必终究会看见高悬空中的彩虹吧。

<>

在北欧异闻带作为人理的从者现界。
与迦勒底一行人一同跟女王斯卡哈·斯卡蒂以及炎之巨人王苏尔特战斗。
另一方面，将本应敌对的隐匿者之一，奥菲莉娅·法姆索罗涅视作命运的对象，为拯救她的灵魂与世界而赌上性命，在空中架起彩虹并消散而去。

现界于迦勒底的英灵拿破仑虽然完全没有那时候的记忆与记录，但他会观察同样作为从者现界的斯卡哈·斯卡蒂的言行……

### 通常武器

通过格斗进行近距离攻击。
至于身为宝具的单手持变形型大砲，在不使用必杀砲击的时候，平常会变形为容易携带的形态带在身上。也可以作为格斗攻击用的武装使用。

### 其他

「身高比起生前要高？嘿~是这样吗？」
作为Rider被召唤时身高似乎会变矮。

### 因缘角色

#### 伊斯坎达尔 / 亚历山大

崇拜的人物。
生前进入大金字塔的时候似乎遇到过大帝的幻影。

#### 玛丽·安托瓦内特

对她与路易十六，以及他们的孩子们所遭受的暴力与悲剧抱有微词。
然而，与当时的法国中枢并没有关系的自己并不能说些什么……出于这种想法，与她对话时口齿会不自觉地变得含混不清。

#### 桑松

抱有敬畏之心的对象。

#### 岩窟王

他曾经被逮捕入狱的原因在于自己。
然而自己并没有拯救他。估计这样的自己毫无疑问会是他憎恨的对象吧，但是……

#### 阿喀琉斯 / 赫克托耳 / 帕里斯 / 彭忒西勒亚

对喜欢『伊利亚特』的拿破仑而言，他们是传说中的英雄，崇拜的对象。想要他们的签名。

#### 新宿的Archer

「犯罪界的……什么来着？」

#### 斯卡哈·斯卡蒂

现界的拿破仑安静地侧耳倾听她所讲述的「故事」。

##### {{notes}}

1. {{note1}} Le congrès ne marche pas, il danse。
2. {{note2}} 出自1815年3月1日拿破崙重回法蘭西時發表的演講，但第一句找不到對應語句，所以根據日語翻譯。
