---
parent: quetzalcoatl
source: fgo-material-iv
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka, loljian"
---

平常是礼貌而又贤淑的女性口吻。稍微有点热情。
但是，若是稍微遇到点高兴的事便会突然情绪高涨，发音也会变得含糊，就像是混杂着外语一样。

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>ワタシ / 私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>アナタ / 貴方 / Niña、Niño / 〇〇（不加称呼）/ Master、〇〇君、〇〇ちゃん</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼/彼女 / 〇〇（不加称呼）</td></tr>
</table>

### 性格

稳定与和平之神。现在是沈迷于墨西哥摔角的谜之大姐姐。
慈爱人类，引导其走向繁荣的善良的神。
正如传说般是善良的神。无论是信奉自己的人还是对自己兵刃相向的人，人类基本上在她看来，都是应去守护将来的对象，而不应滥开杀戒。
开朗的乐天派。
但也是坚守信念的乐天派。坚信笑脸正表明了人的心中也有着太阳，笑脸能够开拓出幸福时代，无论是怎样艰难困苦也绝不丢失这份开朗。
有着豁达万分的精神，如同大地般的包容力，以及犹如太阳般热烈开朗的性格的大姐姐。

话虽如此，她的思考原则、存在规模还是属于神的范畴。
与人类用着不同的尺度来看待事物，时而也会做出能被判断为残忍·残酷的事情来。
大部分的事情都是面带微笑地说着「只要大家都身体健康就一切好说，大姐姐我很高兴哦！」，推崇繁荣·交流的魁扎尔·科亚特尔，然而一旦遇到关于特斯卡特利波卡和酒的话题就会变得很不高兴。
这是因为，对在与特斯卡特利波卡的战斗中败北一事后悔万分，同时也感到莫大的愤怒。与其说是对特斯卡特利波卡感到愤怒，不如说是对输给了那个既是豹神亦是只蜘蛛的特斯卡特利波卡的自己的无力感到「不高兴」。
而作为在过去与恶神的战斗中败北的最大原因的「酒」感到「真是受够了」，现在也是要劝酒才会喝一点。
略微有点醉意，便会吐露出「讨厌自己…」的真心话。然后便不省人事了。

沈迷于墨西哥摔角（职业摔角）的缘由很单纯，只是在某个时代被召唤出来并看到了墨西哥摔角，这份巨大的冲击也深深地烙印在了座上的本体当中，似乎是这样。
「没错，肉体！相互厮杀时就该极力避免使用武器才对吧！
商讨的时候也用摔角才是最适合的！」
最喜欢的职业摔角手是La Mistico。
作为风之神，以及金星之神，看到没有翅膀却能自由飞翔的Luchador（女性的情况则为Luchadora），不禁感动得潸然泪下，还从中感受到了未来。
之后，多亏了天生的好奇心与好学心，转瞬之间就当上了墨西哥摔角大师，获得了在女神当中也是难得一见的摔角爱好者这一角色性。
放言到只要自己想，无论怎样的神性·怪物都能用锁头技来解决，但为了传教主体为高飞技的墨西哥摔角，封印了作为摔角精髓的关节技。

### 动机·对Master的态度

南美的神性在神代便停止了活动返回了密林的土地，但是他们梦见了人类的发展。
人类是“虽然现在还不行，但在遥远的未来，通过自律与相互竞争，能够数量繁盛、遍布世界，以及富裕繁荣的种族”，他们是边梦见着这些事边沈睡着的外来种族。这就是Fate世界中的南美神性。
魁扎尔·科亚特尔作为Servant被召唤的时候，在Master身上看到了这个苗头，并为之感动。
基本上是最喜欢Master的Servant。但并非广义上的「喜欢Master」的意思，而是「要培育这位Master成长，见证人类这一种族从今往后的成长」这样来爱着Master。

### 台词例

“就算这样，我觉得把人家用蛇腹绞成肉泥还是不太好。这里好歹算我们的集会场所吧？照一贯的规矩，应该将逮到的猎物带回自己的巢穴解决吧？”
“也是呢……力气之争，败者为肉泥，确实是我喜欢的战斗方式……但这种还是不行～，等级差距太令人介意啦～！你的杀法太粗糙了～！”
“真的掉下来了啊……！？这种高度，就算接的人是摔角大师也是要死的啊！？”
“太遗憾了！你的高度还不够！”
“啊——真是的， 我最喜欢○○君了——！我真庆幸自己加入了女神同盟——！”
“谢谢你。我输了，御主！能把我打得如此体无完肤的人，你还是第一个！南美女神，魁札尔·科亚特尔！从今往后将会为你施展这份力量！”

### 史上的实像·人物像

中南美洲阿兹特克神话中存在的至高一柱神。
在神话传说中，她是热爱和平的温柔之神，给人类带去了众多恩惠。
其名意为“有翼的蛇”。
既被称为文化之神，也被称为风神。
有着曾过一期司掌太阳神的传说。
是位否定了活祭仪式的善神，也是被视作一同启明星具现的善神特拉威斯卡尔潘泰库特利神、玛雅的库库尔坎神。
深受着人们的爱戴，她给予了人类火和农耕等诸多智慧，引导了人们走向繁荣，但是最后却因在争斗中败给了特斯卡特利波卡神的仇恨，从阿兹特克飞至金星，失去了踪影。
并且留下了总有一天将会回归的预言。
阿兹特克的人们相信之后来访的西班牙征服者就是“归来的魁札尔·科亚特尔及带领的军队”，最终走向了毁灭。

本来是男性神。
在现界时获得了身为女性神的存在。
本人表示，或许是在长时间被视为同一存在的金星的影响下，导致被金星=美神维纳斯（阿芙洛狄忒）的印象牵连所致。
南美的神与其他神话体系有很大的不同，南美的诸神会通过“转移到人类身上”的方式活动。
魁札尔·科亚特尔神也随地域不同，被确认有复数存在。
或许某个时代的魁札尔·科亚特尔会以女性个体出现。

### 游戏内的角色

在第七章中登场。
意图毁灭美索不达米亚世界的三女神同盟之一。
中南美阿兹特克神话中的女神。
被提亚马特召唤的女神中的一柱。
煽动对手的口头禅是“Yucatán？”
看上去自由奔放，实际却是善良而充满知性的女神。
厌恶活祭仪式，深爱着人类。
现界后得知了中南美地区的职业摔角，受到了很大的影响。

加入女神同盟是为了保护人类。
虽然很讨厌圣杯，但是因为不能把它交给其他两位女神，所以进行着攻陷乌鲁克的行动。
方法自然是“和每个人摔角”。
总感觉有点奇怪。
基本上是单纯的徒手摔角，但也会使用神话中的武器——Maquahuitl，被打到的下场一看便知。

尤卡坦半岛是导致恐龙灭绝的陨石坠落的地方，在那块地域上孕育的神话体系中也因此留下了“来自其他天体的【血】之拜领”。
据说初代库库尔坎(玛雅文明中的魁札尔·科亚特尔的名字)是具有其他天体要素(微生物、细菌)的生命。
其存在与阿提拉比较接近，而且是来自于比阿提拉更为古老的宇宙的客人。
不过阿提拉的身份是侵略者，而库库尔坎则是漂流者。

### 因缘人物


### 因缘人物

#### 特斯卡特利波卡

“不管何时何地都是最糟糕最恶劣的神灵。说的就是这只混账的蜘蛛。这次也跟以前一样以最丑陋的姿态现身呢——真的，令人作呕得想让人把他拍碎。沾染上近代文明的神明什么的，作为神不觉得羞耻吗！”

#### 豹人

“什么都看不到，什么都听不见。真不愧是豹人，完美的隐形技术呢！”

#### 艾蕾 / 伊什塔尔 / 戈尔贡

“哇哦～❤完全没想到能在这里和你们相会呢。”

#### 玉藻前

“越是了解她就越是让人受不了呢！ 太阳系的小伙伴，让我们好好相处吧！”

#### 奥兹曼迪亚斯 / 迦尔纳

“弟弟那样的存在……诶？不对？”

#### ● ● ● ●·● ● ● ●

“我要把他全身的血替换成这世界上最最痛苦的死亡剧毒，然后把他在太阳风的侵蚀下只剩下骨头之后，把他灵魂固定着使得只依靠骸骨也能生存最后扔到地下冥界去做一万年的苦役！！”
