---
parent: gorgon
source: fgo-material-iv
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>貴様 / 〇〇（不加称呼）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>奴 / 彼奴 / アレ / 〇〇（不加称呼）</td></tr>
</table>

### 性格

过去曾为女神的存在，一改面貌化为了吞噬人类的怪物。
尽管肉体的一部分有着跟人类极为相似的形态，但其性质终归为强大的捕食者，体现凶猛的复仇者。
只能在外表的一部分中看出遥远的过去生活在小岛上的某位紫发女神的余韵，其性质早已，与吞噬了两位最爱的姊姊，碾碎登上小岛的勇者们的「戈尔工的怪物（Gorgon）」相去无几了。
具有极高的智能因而能通晓人言，并未陷入疯狂当中，也未受到精神污染——然而在此之上，想要真正意义上的与她沟通意志是很困难的。

### 动机·对Master的态度

现界时的凭依物，只是这种程度的认知。

作为万分之一的可能性，若是能成功加深彼此的牵绊……Master就会得到莫大的助力。但是，还是应该认识到她是个与人类立场相异的异质存在。
无论是她的慈悲也好，爱也好——
都是无法与人类相容的。

### 台词例

{{missing}}

### 人物像

希腊神话中戈尔工三姊妹的三妹。
原本的真名是美杜莎。
受诅咒而成长的结果。
基于某种关键原因，身为本体（Original）的怪物性质被显著强调了的状态。处于从女神即将变为完全的魔物·怪物「戈尔工」前的阶段，原本是不会作为Servant被召唤的。

——已经是可以被称为魔兽女王的存在了。

作为无限接近于「戈尔工的怪物（Gorgon）」的存在而显现的她，原本会对人类造成威胁。虽然藉由迦勒底的系统将她作为Servant召唤出来，但仍需小心注意地对待她。
但是，与身为「不假以他人之手就无法生存的永恒少女」的姊姊们不同，已然具备了战斗能力，以及数股足以夺去诸多生命的魔之萌芽了。
倘若掉以轻心，就算是Master也会丢掉性命。

在某种意义上，她可以说是展示出了迦勒底式召唤那令人震惊的技术水准的样本。不单只是神灵分灵或凭依这种特殊案例，连这等危险的存在也能当作Servant召唤出来的机构，即便在魔术世界中也能称得上是稀有。

### 通常武器

钩爪所发动的接近攻击，以及化作蛇用头发的触手所发动的中距离攻击。
也能够投射出强烈的魔力光来发动远距离攻击。

### 其他

若是算上人类部分以外的怪兽部分，身高数值与体重数值就得加上相应的部分。

### 因缘人物

#### 恩奇都

「……那个也好我也罢，都像是在转瞬即逝的梦中所见之物。
没什么话想要对他说。」

#### 魁扎尔·科亚特尔

「不知其底细。无法相容。」

#### 安哥拉曼纽/爱德蒙·唐泰斯/贞德（Alter）

「哈哈哈！真是有趣！既身为人类，又是与人类相去甚远的家伙们！」

#### 新宿的Avanger（黑森·罗伯）

「饲料……不需要吗。你是自己去捕猎的吧。」

#### 美杜莎/美杜莎（Lily）

「不知为何总有种奇怪的感觉。
仅仅只是看着，过去所抱持的感情便似乎又寄宿于胸口之内。……简直就像是，人类一样。」

#### 斯忒诺 / 尤瑞艾莉

「姊姊大人，姊姊大人，我是——」

#### 珀尔修斯

「（与戈尔工战斗过的珀尔修斯，虽然无法将其作为这样的个体来认知，但对于将自己残骸的一部分作为宝具来持有的他，抱有本能性的厌恶感与愤怒）」
