---
parent: leonardo-da-vinci
source: fgo-material-iv
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>きみ / キミ / 君 / 〇〇（不加称呼）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女 / 〇〇（不加称呼）</td></tr>
</table>

### 性格

理性且胸襟开阔。但是，对深感兴趣的事物会眼放金光地飞扑过去。
能正确把握自身能力的那种类型的天才。
自己做得来什么，做不来什么。别人做得来什么，做不来什么。基本上仅需一眼便能观察·推测（演算）·把握到一切，因此总是一副老神在在的样子。要小心一点是，即便落入山穷水尽的状况也仍旧会是一副老神在在的样子。
对他/她来说所谓「预料之外」，并非容易发生的事物，而是即便发生之后仍会对其罕见的状况抱有浓厚兴趣的事物。就算摆出一副一切尽在把握之中的表情，也未必能完全信赖。

对现在的自己是年青女性之身这点意外地没有自觉。
洗完澡就这样赤身棵体地走来走去的类型。不管周围有谁在。

### 动机·对Master的态度

成为主人公的Servant之后，将Master视作「学生」，然后以「老师」的身份自居。要说的话，比起「伟大的导师」，更有着像是「年龄相近的教师」般的亲切感。

### 台词例

{{missing}}

### 『FGO』中的人物像

被称为万能的天才。十五至十六世纪的欧洲的人物。
对文明发展造成了众多的影响，留名于人类史的屈指可数的天才。
有记录称其为绝世美少年、绝世美青年——但实际情况正如所见。
在真正的天才面前，性别也好年龄也罢，都没有关系。
主义或流行会随时代变迁而变化，但真相只有一个。
无论发生什么，都是万能无敌的达·芬奇酱！

<>

身为睿智的伟人，因此被赋予了Caster的职阶，才怪。
生前的他/她就是位强大的魔术师。
没有什么好不可思议的。这是理所当然的。只不过是在科学、数学、工学、博物学、音乐、建筑、雕刻、绘画、发明、兵器开发等才能之上，也拥有着魔术才能罢了。

一切皆有可能。
老师韦罗基奥、友人马基雅弗利与波提切利、凯撒【注：凯撒·博尔吉亚】与法国国王弗朗索瓦一世等资助者们，以及当世的人们，都称赞其为天赋之才。
不，都搞错了。
一切皆为学习的结果。
只不过是为了知晓『万物的由来』而不断地学习。
没错，他/她冷静地思考道。
只不过是过去的人类罢了。
确实在「输出」方面几乎无人能与自己并肩而论，他对此有所自觉。唯一能比得上自己的人类是，没错，米开朗琪罗之流吧。但这也只是对艺术的领域来说。在以科学或数学为首的其他领域内，无人能胜过自己。
理由为何？
正是学习。亦即将「输入」的情报，正确地把握、整理、当作能时常用以参考的知识积蓄在头脑当中，不过是这样罢了。并非凭借神明所赐予的能力来无中生有。根据「输入」的情报为基础来进行发展·应用的「输出」的整个过程，构造得非常条理分明吧。谁都能做到的。没错吧？

但是，普天之下的人们都称他/她为万能。
称其为，此世无人能比的万能之人（Uomo Universale）。

「呼呣，原来如此。万能。你们是这么称呼我的呢」

于是，他/她便“自觉”到了万能。
知晓了被隐匿的神秘·魔术的存在，在这个领域的才能也经已开花结果，这不过是理所当然的结果。
通过家系流传的血脉所洗练过的魔术回路，以及作为历代的钻研结果的魔术刻印，即便身体与生俱来的魔术回路，自然只有极小的「量」。
但是，其「质」却可以说是处于规格之外，组成极为异常。
这意味着，他/她的万能就算是在魔术的世界也同样能发挥作用。

虽然只经过了极短时间的修炼——
但是他/她便掌握了多般属性，习得了多般系统的魔术。
这是为何？为何有着这般地步的才能？是那异常的魔术回路所导致的吗。难不成，是依靠被发现为隔世遗传的，神代魔术师所遗留之血所达成的吗。
面对称不上是友人但是是熟人的时钟塔的魔术师的疑问，他/她这般回答道。

「谁知道呢。你看，毕竟我是那“万能”什么的嘛？」

微微一笑的样子十分美丽，仿佛就像是女神降临到地面一样。
因为他/她肯定在美的方面也是万能的吧。

<>

迦勒底所召唤的英灵之中的第三号。
在英灵召唤系统·命运尚未完成时就被召唤而来的Servant。
因为系统并不稳定，原本想当即离去的，但在知道了迦勒底的事情之后产生了兴趣，并被罗马尼·阿基曼说服，选择了留在迦勒底。
达·芬奇酱制作了自己的复制人偶，通过坚称其为Master，从而得以留在现世。做的事跟某位人偶师一个样呢。

达·芬奇酱是通过所谓「伪装契约」从而留在现世的诈欺从者。
通过召唤获得正规的Master，才能成为能够「上前线作战」的Servant。

### 其他

现存的大卫像是以他青年时期的姿态为模特所制作的。

### 因缘人物

#### 罗马尼·阿基曼

「即是同事，亦是挚友。
明明就将●●●●●●给●●●●，却还●●●●●●什么的，这不是●●●吗，真是受不了你。」{{n1}}

#### 魔术王

「真是的。受不了。」

#### 马奇里·佐尔根

「实际上是熟人。
认识年青时身为理想主义者的马奇里。
虽非志同道合者，但是认可其为优秀的魔术师。」

#### 米开朗琪罗

「为数不多的友人之一。
虽说只是在艺术方面，但他是有着不逊色于自己的天赋之才的，能与自己并肩的对象。」

#### 夏洛克·福尔摩斯

「听说是天才什么的，靠近一看还真是令人火大啊……。」

#### ●●●·●●●●●

「————啊啊，这么回事吗。」

##### {{notes}}

1. {{note1}} 原句：●●●●●●を●●●●させた癖に●●●●●●なんて●●●じゃないか、まったくもう。自己体会吧…
