---
parent: xuanzang-sanzang
source: fgo-material-iv
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>あたし</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>あなた / アンタ / 〇〇</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女 / あのひと</td></tr>
</table>

### 性格

好奇心的聚合体。最喜欢冒险！
满溢着毫不动摇的自信与对未知事物的探求心的人物。若是不出声的话倒还是个楚楚可怜而又诚实的美貌僧侣，总是摆出一副充满着挑战精神的表情，毫不隐藏争强好胜的本性。
「只要有着佛祖大人的加护、慈悲与保佑，以及报早的小鸟们那惹人怜爱的啼鸣，我的旅途就谁也无法阻挠！」

对自己十分有自信——乍看之下似乎如此。
实际上，只是对佛法的尊贵有着自信，一点都不认为自己是伟大的人类。对自己是有天分的人这点也毫无自觉。在天上时因为得意忘形而被如来大人贬落凡间，对这个经历除了模糊的印象外一概不记得了，但因为已经铭刻在记忆领域的深处，本性是谦虚的。

看似严格实则温柔的性格。
特别是对弱者无比温柔，对身陷困境的人无法弃而不顾。
思考超级正面积极，这并非是因为头大没脑，而是有着「付出三倍辛苦的努力的话就能定能得到回报」这般坚定的信念。
在“人之道”上绝不会行差踏错的代价则是，在旅途中经常会迷路。
而且因为感到孤单寂寞，所以一旦迷路就会立刻哭出来。

### 动机·对Master的态度

将Master作为「徒弟」来认知。
实际上她对作为「徒弟」来看待的对象是很严格的。但这也是因为期待着能作为「佛弟子」走过那严苛的道路而得以成长，到了关键的时候果然还是会很温柔。傲娇的师父大人。

### 台词例

“我是玄奘三藏！在佛祖的指引之下，在此现界！呃……职阶是Caster！”
“有佛祖保佑之物。一定没问题的！”
“释迦佛祖可是通晓一切的哦！”
“请仔细听我说。我是个无可救药的笨蛋，所以总是会做错事。但佛祖是不会做错的。无论是弱者、愚者、还是误入歧途之人，佛祖都会平等地给予指引。”
“嗯，只要有悟空，就是这样的……”
“哎呀……”

### 人物像

七世纪，唐代的法师。
为了寻求佛典的原典（Original）而沿着丝绸之路踏上旅途，经由中亚到达印度，将多达六百五十七部经书带回了大唐，成为了法相宗的开山祖师。

作为中国小说『西游记』的主要人物而出名。
受命于观音菩萨，骑着西海龙王儿子变化而成的白马·白龙（玉龙），并收下了齐天大圣孙悟空（孙行者）、天蓬元帅猪八戒（猪悟能）、卷帘大将沙悟净（沙和尚）为徒弟，即便有着诸多阻碍去路的妖怪也不曾气馁，以天竺为目的地的美貌僧人。

在『西游记』中，本应是作为释迦如来的徒弟·金蝉子身处在天界，却因「某件事」而被贬落凡俗。也就是说，玄奘三藏是金蝉子的转世。
（在『西游记』的故事当中，屡屡有妖怪或魔王被引诱、想要吃玄奘的肉也是因为如此。吞食玄奘就能变得长生不老，与之交媾就能得到强大的力量）

成为旃檀功德佛一事已被记别的玄奘三藏，原本是即便以迦勒底的系统，也不会响应人间的召唤的存在。
这次的成功召唤以及现界终归是例外的事态。仅凭这点，便能得知人理烧却这一事象究竟是多么庞大的威胁了吧。

### 通常武器

主要使用似乎是在天界时从师父那传授而来徒手的招数。
并且也使用着能让人联想起孙悟空等三位徒弟的武器与招数，但本人似乎对此毫无自觉。担心着师傅大人的弟子们的想念碎片或许潜藏在她的灵基之中呢，Dr.罗曼半开玩笑地如此说道。

### 因缘人物

#### 觉者

「无论何时都有释迦大人的加护在身。所以大家不用担心！」

#### 悟空

「有时间过来这边的话，首先得有着找老婆的志气在身！」

#### 藤太（俵藤太）

「啊找到你了藤太……喂给我站住！不好好修行的话不行的哦！」

#### 哪吒

「欸。真的假的。妳，不是哪吒太子吗！
托塔天王身子可好？
欸，嗯，悟空不在这里呢……我是说真的。难道说妳还对输给悟空一事耿耿于怀吗？啊哈哈。你还真是一点都没变呢。太可爱了！」

#### 李书文

「枪耍得不错嘛！
可以指点我几手吗……欸？应该由我来教你？羯谛？」

#### 阿斯忒里俄斯

「你是……嗯，看样子没问题呢。好乖好乖。」
