---
parent: beni-enma
source: fgo-material-viii
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>あちき（要是没有旁人在的话，会对御主自称『红』）</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>お客様 /（对不太亲密的人）おまえ様 / 〇〇様</td></tr>
  <tr><td></td><td>能够称呼『大人（様）』是经过了准确发音的特训。<br />
  对学生只会称呼『玉藻』『清姬』『巴』这些名字。<br />
  不过当本人不在场的时候，会对巴和铃鹿使用敬称『巴大人』『铃鹿大人』。之所以在本人面前不加敬称，是出于师父不想骄纵弟子的心态。比起因严待学生而遭受厌恶的负面因素，她更重视学生们技艺提升的正面因素，这是基于她这种性格的行为。</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>おまえ様がた / 皆ちゃん</td></tr>
  <tr><td>对御主称呼</td><td>おまえ様 / 御主 / ご主人</td></tr>
  <tr><td></td><td>特别松懈或者兴奋的时候会称呼为『老爷（旦那様）』。</td></tr>
</table>

### 腔调

直接提出内情、目的，不说多余内容的干脆利落的台词。
总是保持着退让一步的距离感说话。
看起来很酷、是沉默寡言的类型，但其实纯粹是比较畏缩，担心太过僭越引起对方的不快。
由于有着『被剪掉舌头』的剪舌麻雀的身份，因此台词会变得口齿不清。
サ行的发音因为口齿不清，~です会变成でち。
\~しません、\~ありえません的「せん」的发音会变为「ちぇん」。因为觉得很丢脸，会尽量用「\~なのでち」当语尾。
在台词对白方面，单纯将す变换为ち有时会导致出现歧义，那时就会变换为チュ。「あげますから」「そうしますよ」这类台词就会变为「あげまチュから」「そうしまチュよ」。

### 性格

主动的、内向的。
虽然拥有可爱的外表，但比起少女，拥有的却是剑士、官吏的性质。
一本正经、深思熟虑，因此无论是任何人都会真诚地面对。
就像是想要妥善完成作为监视官被赋予的职责一样。
虽然性格并不像玉藻前或清姬那样随心所欲，
但并不会因此讨厌那些自由奔放的人们，也不会出言驳斥。
总是一副公正又冷酷的审判官气质，但其实是将所受恩义视若宝物，并一直珍惜地怀念在心的忠义之雀。
人类基本上只是监视、审判的对象，但由于她一直念念不忘老爷爷对她的恩情，到头来还是会宠溺人类。

### 设定

经营『阎魔亭』的狱卒（鬼）。夺衣婆、阎魔大王的养女。
前世是在山中迷路死去的游廓侍女（禿）。（喉咙与舌头是侍女时代被捣毁的，就算转生舌头也无法治愈）
因地藏菩萨的慈悲而转生为地狱的鬼（丧失了人类时期的记忆），成为了夺衣婆的养女，在三途川勤奋工作。
这份功绩传到阎魔大王耳中，正式成为了阎魔大王的养女。
在阎魔大王底下以见习审判官的身份学习，之后实力得到了认可，被委任管理地上的『迷途之家』。
红阎魔将『迷途之家』改名为『诸神的招待所』……也就是『雀之旅馆』，与原本便栖息在那里的麻雀们一同和睦地经营旅馆。
然而这时候，红阎魔却突然没来由地怀恋起人类村落（前世记忆的残影），于是便下山前往村落，被贪心的老婆婆捉住了。
源自彻底遗忘的前世的心理阴影害得红阎魔畏缩成一团，而从这种绝境中救出她的人就是被村民们当作怪人看待的『心地善良的老爷爷』。

老爷爷几乎耗尽自己的钱财，从老婆婆手中接过了红阎魔，并立刻将她放归山中。
这对于红阎魔而言，是初次接触到的，也是她一直寻求的『人类的善性』。

过了几年之后。得知老爷爷将一个人寂寞地在山中旅行的红阎魔没有放过这个机会，邀请老爷爷到『雀之旅馆』，并招待了他一番。
（就是因为这时候没能做出符合身为人类的老爷爷口味的料理，所以日后红阎魔才会成为料理高手）
红阎魔希望老爷爷一直待在这里，但老爷爷选择回到村里去。
『就算掌握了幸运，也不可以自己一个人独占它』
虽然穷困潦倒，但老爷爷还是知道这点理所当然的道理。
红阎魔要离开雀之旅馆的老爷爷带走礼物，以表最起码的报恩。

「有一个大藤箱和一个小藤箱。你不拿走一个的话，我就不让你回到村里啾」

于是老爷爷便选择了『小藤箱』，离开了雀之旅馆。
在老爷爷离去后，红阎魔再度确认了人类的善性，并坚定了自身的存在方式就是要指引“善良的人类”这一方针。
在FGO的世界中，这个传说被视作『剪舌麻雀』的由来。

<>

原本并不是应当响应召唤的英灵，但却作为日本童话的代表、作为『承受孩子们愿望的代表』而从者化。
由于在侍女时代就被剪去了舌头，因此就算成为鬼，也因为这份心理阴影而维持舌头被剪掉的模样，无法顺利地活动。味觉也丧失了八成。
红阎魔为了让老爷爷吃上美味的料理，并非依靠自身味觉，而是通过巨细靡遗地观察并学习营养的比例以及食客们的反应与喜好，最终成为料理高手。
总结了“这次是这种反应”这些注意事项的就是红老板娘的秘密笔记本，也就是『阎魔簿』。这是关于调味的研究笔记。说是食谱，其实是根据『做出这种反应就证明这个人喜欢这种味道』的人类反应来决定该如何对症下调料。

她的料理技能在神灵间已成为传闻，最终因应日本英灵们的希望，在英灵之座上定期开展料理教室。
因将地域的严酷灌注在料理之中，而被称作地狱厨房（Hell's Kitchen）。
既是小个子料理老师，也是恶鬼教官。受卖命就是地狱厨房的毕业生。【註：指天宇受賣命】
日本妖怪系的女性从者大多都接受过红阎魔的指导并获得了成长。因此，无分各自传说、神话上的主干，玉藻前、清姬、刑部姬、泷夜叉姬、铃鹿御前这些从者都会又敬又爱地称红阎魔为『红老师』。

受卖命「恭喜妳从我的料理教室中毕业，玉藻酱！不过妳想成为更进一步的贤妻良母的话，我就推荐妳去我师父的教室！但是妳要做好心理准备……那里可是 地狱 哦」
玉藻「又来了，老是说得这么夸张~。我当然会去的！」
红阎魔「来得好啾，尾巴都没长齐的新手狐狸！
我会将妳调教成不会轻易逃避炸鸡块或炸猪扒这类油炸物的身体的啾！」
玉藻「慢着，难道那位大人是哈特曼{{n1}}的英灵吗！？」

<>

在『Fate/EXTRA』时代是只公布了名字的从者。
玉藻前也称其为『剪舌麻雀红阎魔』『剪舌拔刀斋』。
话虽如此，其实早期设定并非『无法发さ行的音』，而是『虽然认真，却过于死心眼的幼女从者』。
就算舌头被剪掉，台词依旧很普通……原本是这样的设定，但这次原田たけひと老师在设定图上备注的小字给我带来了巨大的冲击，所以就改为「~でち」了。
这是我担任负责写手以来未曾写过的腔调，因此我认为值得挑战。
结果正如各位所见。从本就勤勤恳恳的老板娘进化为更加勤勤恳恳的老板娘了。
与别人合作的乐趣就在于此。原田たけひと爸爸，谢谢你……！

### 动机·对Master的态度

虽然秉持谦让的态度，却率直地侍奉着御主。
因为年龄方面比较年长，所以不会撒娇。
不过随着牵绊加深会勤勤恳恳地照顾御主，也会变得经常说教（为了御主将来能留下美好回忆的说教）。
正可谓外表是幼女，内在却是可靠的老板娘。

### 台词例

{{missing}}

### 史上的实像·人物像

在山中助人的生物所形成的民间传承。
镰仓初期的物语集、宇治拾遗物语中也有记述其原形。
剪舌麻雀是俗称『老爷爷三部作』的其中一个故事。
善良的老爷爷总是会遇上幸福，
贪心的老爷爷总是会陷入惨境。
老爷爷三部作是『剪舌麻雀』『长瘤爷爷』『花开爷爷』这三部。
也有说法称雀之旅馆是『迷途之家』的原形。
就是位处山中，空无一人却会自行打扫，开满鲜花盛满料理的那个。
这名从者并非模仿英雄的存在，而是作为叙述英雄的“物语”群的代表从而现界的。
同类型的从者中有童谣，但那边是并不具备主题的“童话”这一概念本身化作从者。

### 『FGO』中的人物像

于2019年新年活动『阎魔亭繁盛记』中登场。
硬要按时间线来算的话，可以说是第2部·三章的Prologue。
在彷徨海迦勒底基地安顿下来的迦勒底成员。
灵基手提箱与特里斯墨吉斯忒斯II连接起来了，缔结过契约的从者们的接收工作也在缓慢有序的进行。
其中也有一部分已经被重新召唤出来的从者。
这时候，希翁提议道，
「既然是新年，要不做个灵子转移实验？」
说得好像只是小事一桩而已。
问她做得到吗！？她轻松地回答做得到啊~。
「刚好在白纸化地球上出现了一个特异点反应。
似乎是有名的温泉观光地呢！就当是慰劳旅行，你们要去吗？」
「我要去，我要去！」，在这般邀请下，玉藻前、清姬、巴御前都举手报名参加。
然后被选为领队的戈尔德鲁夫新所长被强行列入灵子转移队伍，还有担任护卫的芬恩·麦克库尔和迪尔姆德（剑）。
于是乎日本女子从者们和搭讪骑士团和藤丸和玛修和戈尔德鲁夫一同例子转移。
目的地是日本的深山。时代是稍早之前的近代。
但因为还处于实验阶段，两名男性从者和戈尔德鲁夫一开始便脱队了，沦为深山遇难者的藤丸他们，
在途中救了落入陷阱的麻雀（学徒），在它的带领下前往作为临时旅馆的温泉旅馆。
穿过葱郁又茂盛的日本森林爬到山顶，出现在三人面前的是高耸的巨大温泉旅馆。
那就是民间传承中的『迷途之家』，也是招待八百万神明的雀之旅馆……！

这些内容就是故事的导读。后续请实际游玩以作确认吧。

### 因缘角色

#### 玉藻前 / 清姬

「两者都是干劲十足的学生啾。但啾稍微离开一下目光，她们就会说着“失败了呀，嗯，算了！”糊弄过去，这点算是白璧微瑕。独立能力也要好好培养喔？」

#### 巴御前 / 铃鹿御前

「巴大人似乎是无法从战斗的做派中彻底抽身啾……终日钦钦，常在战场。也许她的心总是在战场上与义仲大人一同奔驰吧。
铃鹿大人则相反，她太过自由了啾。她还让我教她角色便当的制作方法」

#### 茨木童子

「听说她是扰乱京的恐怖恶鬼，但其实是个挺讲道理的鬼啾。
她不是地狱的狱卒，所以和我并没有因缘，但我总觉得她挺适合地狱的官僚做派啾。……不过，那种小偷小摸的行为必须啾正才行……」

#### 俵藤太

「是大米人啾！是「嘿哟」一声就消灭了噬神之虫的日本最强武者啾！
而且还会津津有味地吃我给他做的米饭啾！」

#### 芬恩·麦克库尔

「阎魔亭真的承蒙他关照了。比起单独一人，芬恩大人在照顾身边其他人的时候更显辉煌耀眼啾。我也想成为这样的人啊」

#### 佐佐木小次郎

「虽然是可疑的武士，但他的实力是货真价实的啾。说到底，主战场明明就在山中，为什么他会如此自然地挥舞那把长刀，真是莫名其妙啾。虽然对自身水平之深只字不提这点值得啾、啾敬……但他果然是个变态！」

##### {{notes}}

1. {{note1}} 指1987年的美国电影「全金属外壳（Full Metal Jacket）」中的哈特曼上校。
