---
parent: goetia
source: fgo-material-iv
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>貴様</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>貴様ら / 諸君</td></tr>
</table>

### 性格

完全（独立）主义者。
遵循自己的欲望而行动，若是造成的牺牲者越多就嘲笑得越是痛快。
可谓是残忍、毒辣、暴虐所具现化的人物。
断不承认人类的自由，
由衷嘲笑人类的幸福，
一呼一吸都是为了排斥人类，冒渎人理的魔术王。

如此统合·设定自身的存在。

<>

实际上并非所罗门王，而是七十二柱魔神们的集合体。
所罗门死后，被封在他尸骸内侧的七十二柱魔神们觉醒了独立思考，并冒名为所罗门（虽然从他们看来，自己的确就是魔术王所罗门），开始推进全人类能量化的事业。
七十二柱魔神，原本是（人类的）魔术之祖所罗门所创造出的“有效率地推进正确道理的系统”。
他对所罗门王与人类之间的关系感到悲叹、愤怒，为克服所罗门王一直无视的“人类的不完全性”而化作诅咒在活动。
其名为人理烧却式盖提亚。
是为获得真正的智慧而编织出的，想要利用人类史的一切来抵达原初的，拥有意志的魔术。

### 动机·对Master的态度

目的是为了成为这颗行星当中至高且唯一的存在。
所罗门知晓人类的无可救药与丑陋不堪，却并没有去修正，就这样接受了死亡。
然而在他内侧的魔神们并不赞同这种做法，他们得出了人类与未来这种做法并没有价值的结论，并恐惧着消灭这一结局。
自我的消灭自不必说，他们也厌恶所有的存在都消灭的结局。

对侍奉人类这个目的进行重新设定。
证明自己绝对是这颗行星中的至高存在。
到达就连所罗门也未能到达的极点。
亦即，开始了成神的伟大事业。

「人类皆要杀光。非杀不可。非烧不可。这颗行星的地表上，绝不能留下任何一个人类。
若问为何，我便回答吧。因为这对尔等来说就是最大限度的存在意义，最具价值的结局。」

盖提亚将魔神们派遣向未来，在人类史中打入了数个崩坏点，致使其根基崩毁。
虽然看起来他的目的就是抹杀人类，但这只不过是手段而非目的。盖提亚的真正目的乃是『抵达原初』。

他早已对人类与未来毫不关心。
他所求的乃是将这颗行星倒流46亿年的时光，回溯到生命诞生之前，在这片领域中亲临见证“天体”诞生的瞬间，并收取其所有的能量。
换言之，便是让自己成为『新的天体』。
（其理由、动机究竟因何而起，只会在游戏中叙述）

然而，就算是盖提亚也无法做到这等规模的时间旅行。
想要飞往过去就必须要有莫大的能量——亦即魔力。
举例而言，便是经历了2500年左右的繁荣昌盛的，某种智慧生物所累积的总魔力量。
若能将自公元前1000年至公元2016年为止的人类史悉数转换为魔力，便有足够的魔力量跳跃至星球的诞生之初。
毁灭人类——烧却的作用只有唯一这点。
对盖提亚来说，自他诞生到2016年为止的全部人类，不过只是为了抵达原初宙域的第一宇宙火箭罢了。

<>

于是盖提亚——自称魔术王所罗门的怪物便开始了事业。
他创造了圣杯来当作扭曲历史的特异点，操纵自己所设计的魔术师们（会根据盖提亚的意志变化为魔神），制造出了七个起爆点。
这成了各年代中圣杯战争的起因。
在这份企图达成的那个阶段起，人类自2016年往后的未来就已经被消灭了。
基于以上功绩，他的职阶才得以决定。
Grand Caster终归是虚伪的冠位。
此乃人类所产生的，最能有效滥用人类史的大灾难。
其名为BeastⅠ。
七个人类恶之一，持有“怜悯”之理的兽。

……人对人感到悲哀失望的这份奢侈。才正是盖提亚的兽性。

### 台词例

“所罗门，魔术王所罗门。这么叫总记得住了吧？”
“燃烧到连灰尘都燃尽，这就是你们的未来。”
“区区人类又懂什么生命。从以死为前提的那一刻开始，这个观点就是没有价值的。”
“喜欢的东西？哈————哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！当然、当然、当然、当然，人类的死相令我愉快的不得了！若非如此，谁又会把你们这么郑重地一个人接一个人杀光！愉快得很。见到你们的死相就高兴。看到你们的末路就快活。再没有比那临死的痛苦更让人畅快的东西了！”（虽然这么说，但其实是完全相反的。总而言之很没意思，人类的死相这种东西太没有价值了，根本看都不想看一眼。）
“求救吧！吐露怯声吧！是时候溺死在苦闷之海中了！这可是祭坛燃火的火祭，尽管盛大地高昂起来吧！”

### 史上的实像·人物像

公元前1011年~931年的人物。古以色列的第三代王。
给古以色列打来了最大繁荣的伟大国王，使役七十二柱魔神，第一位建造以色列神殿的人物。作为王推行了很多良策，除此之外，作为魔术师的传说也有很多。

### 游戏内的角色

自称为魔神王的Beast。
拥有着天地之理尽皆顺从的全能感，展现出憎恨全体人类的威压感。
其双手手指上戴着十个指环，但只有左手中指的指环是复制品。
因为以所罗门王为基底，所以有着（可怕至极的）理智性格。
话虽如此，毕竟身为七十二柱魔神柱的集合体，因此其性格·性质也有着七十二种。
由于既是个人亦是集体，所以在与外人对话时，与其谈话对象相似的『魔神柱』会显现在表面。也是因此，才将盖提亚的性质评价为『镜』。

他是所罗门王都未能到达的全能者。
原本有着十足的资格成为统治人类的王。
但其虽全能，却无法理解人类，虽不死，却未能寻得答案，因此，他未能成为『人王』。

### 人王盖提亚

最终决战过后，出现在解决了一切，想要从神殿出脱逃的主人公面前的“最后的敌人”。
失去了全能之力，丧失了不老之躯，只剩下五成寿命。
然而，正是得到了寿命寿命才理解了人类，到达了至今为止的盖提亚都未能到达的，超越贤王所罗门王的，「人王」。
不再像至今为止的盖提亚一般只凭借「愤怒」「愤慨」这些冲动情绪来行动，而是拥有着作为人理所当然拥有着的喜怒哀乐，已臻顿悟的状态。
并非对打败自己的主人公一行感到愤怒。
就算杀死主人公一行也无法挽回盖提亚的崩坏与败北。
最后仍挺身站出，单纯只是因为「作为至今为止做了这么多事情的家伙的，最后的志气」。

无论是从精神方面还是演技方面来看，与其说他是Last Boss，不如说他是主人公。
虽然在战斗当中身体无时无刻不在崩坏，但他对这崩坏既不感到悲伤亦不感到后悔。仅仅只是实际感受着「这就是寿命，这就是生命吗」。
“边咽下失去一切的这份空虚，边对出色的敌人表达敬意，直到最后都作为敌人来相互激战”
这便是他所被赐予的，对这三千年的伟大事业最大且唯一的报酬。

——主啊。赐予我生命的欢愉吧。
