---
parent: ivan-the-thunder-emperor
source: fgo-material-vii
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>余 / 我ら</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>汝（なれ）/ おまえ / そなた</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>あやつ</td></tr>
</table>

### 性格

被誉为俄罗斯最糟糕的暴君，其残酷与暴虐无人能及。
而另一方面，面对神则是个虔诚的信徒。
这种截然相反的两面性是正常人类不可能承受的，唯有拥有绝对权限的皇帝才被允许拥有的特权吧。

通过现代的知识，他姑且弄清楚了自身情况，但属性是混沌时有着令人无法忍耐的恐惧。
但幸好普通人光是看到该名从者就会昏倒吧。
不只是因为他的外形是怪物，也是因为他作为皇帝所拥有的极具压倒性的霸气。

### 动机·对Master的态度

一言以蔽之，就是妄自尊大。虽然能理解话语，但他几乎不会侧耳倾听御主说的话——除非敬重地将他当作皇帝。
虽然不会愚蠢到杀死御主，但哪怕是御主的家人或朋友，只要对他采取无礼的态度就会立刻行使作为「皇帝」的特权吧。

参与圣杯战争的动机是想让圣杯保证自己能前往天上之国。
（话虽如此，在『FGO』中并没有太大关系）

### 台词例

{{missing}}

### 史上的实像·人物像

俄罗斯灿然闪烁的名君兼令人厌恶的昏君。
十六世纪最大的雄辩家、著作家，以及卓越的拷问者。
这就是伊凡雷帝。
伊凡在1530年作为莫斯科公国的大公（沙皇）瓦西里三世的儿子诞生。

当时，莫斯科公国中的大公顶多只是个象征而已，政务由贵族来执行，因此贵族之间的权力斗争是家常便饭。
但是，从小时候起就接受『沙皇才是最接近神的仆从，才是最高权力者』这种教育的伊凡，在13岁时就让猎犬咬死了某位贵族，并由此开始追求更为神圣的地位。

16岁时，结束了正式加冕仪式的伊凡开始着眼于中央集权政治，依次颁布了革新的政策。
到了22岁，依次吞并了长年累月的宿敌喀山汗国等蒙古诸国。
也开始与英格兰进行贸易，俄罗斯迎来了黄金时期。

但是到了30岁时，一切都转瞬直下。
以爱妻阿纳斯塔西娅的病死为契机，伊凡雷帝开始逐渐显露出他的残酷。

杀死阿纳斯塔西娅的人是谁？
是神吗？
不是神。
那么是谁。
是贵族。
是贵族们的阴谋。
怎么会这样。这种事决不能原谅。竟敢杀害待在神身侧的我的妻子，那就等同于对沙皇宣战——

阿纳斯塔西娅所抑制住的，伊凡雷帝的『恐怖（Terrible）』转瞬间就膨胀起来了。

——爱也会如此轻易地将人变作怪物。

伊凡雷帝将那些与妻子的娘家对立的贵族捉起来，在拷问过后杀掉。
甚至连疑似有关系的人，乃至于没有关系的人，总之只要是不顺他心意的人都会一个个地被他残忍杀害。

另一方面，他从不忘记对神进行真挚的礼拜。
每天早上三点起床，在教堂做礼拜，唱赞美歌。
到了下午，就去拷问那些捉起来的「不可原谅之人」，沉浸在鲜血淋漓的愉悦中。
让囚犯坐在火药桶上，然后点火炸飞他们。
将囚犯扔进饲养着熊的笼子里，他则愉快地看着囚犯们怎样被吃掉。
这正是表现了他作为圣人与杀人狂的两面性的日常。

而且他为了完全剥夺贵族们的力量而颁布『非常大权』。
同时还组织了『亲卫队（Опричники）』。
加速推动对贵族们的迫害。
他的残酷性最终也指向了本应爱护的民众们。

亲卫队包围了当时传闻意图反叛沙皇的城市诺夫哥罗德，不听任何辩解，不分男女老幼，屠杀了所有民众。
据说雷帝与亲卫队屠杀的忍术多达六万人。

旷日持久的战争导致的重税与饥荒，使得国家衰败，雷帝的焦躁到达了顶点。
某天他像往常一样癫痫发作，失手打死了与自己争论的次子。
杀死了自己的继承人的伊凡雷帝放声哀叹，深受罪恶感苛责。
在运送棺材的长达100公里的路途中，他并没有坐马车，而是一直步行。

沙皇并没有错。
沙皇做错了。
沙皇并没有罪。
沙皇有罪……

到了晚年，雷帝命令亲卫队制作遭到屠杀的人们的名录。
但理所当然的，遭到他们屠杀的人们已被彻底从历史当中抹除，制作记录是一项大工程。

他带着名录永远无法完成的苦恼，在占星术师所预言的那一天去世了。

将许多人名从历史当中永远抹除的他，作为稀世的暴君在历史上刻下了名字。
以『恐怖的伊凡』——伊凡雷帝之名。

### 『FGO』中的人物像

君临于抵达现在的人类史的过程中，因被视作「不需要的存在，不需要的波动（If）」而遭到剪除的“如果”的俄罗斯、「因走入死路（Dead End）导致历史中断」，甚至被平行世界论抛弃的永久冻土帝国阿纳斯塔西娅的皇帝。

这就是伊凡雷帝。
虽然现在的伊凡雷帝作为从者复苏，但他在异闻带历史中，则是作为世界最初的雅嘎而存在。
他的帝国中的居民全都是雅嘎，但那是因为环境早已残酷得靠人类的外形无法再生存下去了。

只不过，在这一过程中他失去了身为人类时曾获得过的重要之物。

泛人类史中的伊凡雷帝虽然是暴君，但也是与魔术毫无关系的存在。
然而，当异闻带面临世界冻结的危机时，他招聘了魔术师们。
借助将魔兽与人类结合的技术，寻求生存下去的道路。

可是这样已然等同于在世界上创造与人类迥异的生物，最终就连精神也发生了变化的他们被视作走入绝路的人类史——应当被剪定的世界。

雷帝恸哭不已，哀叹着踏上了巡礼之路。

<>

另外，被迦勒底召唤时，并非作为泛人类史的伊凡雷帝，而是作为异闻带的伊凡雷帝被召唤。虽然原本是不可能的召唤，但恐怕是因为要面对人理烧却，或是人理编纂这种前所未有的危机，人理需要更为强大的英灵吧。
也许是因为作为异闻带从者，基本上都是在睡眠中度日，所以记忆也很模糊，甚至不太理解自己为何会以象的姿态被召唤出来。
话虽如此，他并没有忘记作为异闻带从者的责任——以败者的身份看守迦勒底。

### 通常武器

巨大且奢华的手杖

### 因缘角色

#### 吉尔伽美什 / 伊斯坎达尔 / 始皇帝 等

不只是权势，竟然还需要力量。
古代的王者还真是不容易啊……

#### 阿纳斯塔西娅

与吾爱妻拥有同样名字的人啊。
妳只需美丽贤淑，度过安稳的岁月即可……
什么？喜欢恶作剧？小恶魔？
哈哈哈，玩笑也该适可而止啊。
以那副端庄秀丽的容貌用低手投球法将雪球扔出去……真的吗？

#### 拉斯普京

放肆……何等放肆无礼……！
竟然用老师的名字欺骗在睡梦中神志不清之人，简直是邪魔外道……！

#### 玛尔达 / 乔尔乔斯 等

噢噢，在睡梦中亦会梦见圣人们啊！
请赐予我伊凡引导！

#### 巨大的石像神

是错觉吗？这座平凡无奇，我见犹怜的石像……是不是动了啊？
是错觉吗……



……动了吧？
