---
parent: tawara-touta
source: fgo-material-iv
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>拙者</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>お主 / 貴様</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>あやつ</td></tr>
</table>

### 性格

锄强扶弱，讨人喜欢的男人。
豪迈但又会展露出惹人喜爱的笑脸的年青武士。
既是喜欢与人比试力量的武士，亦是喜欢追求美味佳肴的美食家。
「比起一日三餐更喜欢战斗，不能这么说是有点难受啦！哈哈哈！」
无论处于何种状况都会很爽快地来帮忙。
看起来是肉体派，其实深思熟虑，深谙在战斗中取胜存活之道。
因为没有主人公气质所以不会干「只需在下一人便足矣」这般出风头的事。若是有值得去战斗的命运之人的时候就交给那个人吧，关键时候自己出场解决一切就行了——是这般想法。与其说是大哥风范不如说是老大风范。

### 动机·对Master的态度

无论是对Master还是对谁，他的态度基本不会有变。
豪迈地笑，豪迈地考虑事物，豪迈地拍肩膀。
基本上距离会很亲近。
「你就是在下的Master吗？哈哈哈，请多担待啦！哈哈哈！」
（边用力拍着肩膀）边这么说
基本上会考虑到对手的心情·立场，但是遇到真正打心底里讨厌的类型的话，就会忘掉这些将其当作敌人给砍翻。
判别真心讨厌的类型很简单明快呢。
「跟他一同吃饭会感到食不下咽的家伙」亦即「仅为私欲而活，仅为私欲就践踏女孩子的蠢货们！」

### 台词例

{{missing}}

### 史上的实像·人物像

俵藤太（藤原秀乡）是经讨伐平将门一役而一跃成名的将军。
在他出生的那个时候，整个东亚范围内都处于激烈的政治动荡。
海盗们的强取豪夺周而复始，在东日本也群贼叛乱不绝于途。

挥舞自始祖藤原镰足那传承而来的黄金太刀，屡立战功的藤原藤太，
在某日，为领受赏赐而踏上前往下野国的旅途。
抵达近江国势田桥的旅人们都一筹莫展。
因为有条大蛇挡住了去路，导致无法渡桥。

然而藤太却毫无所谓地，纵身迈过了大蛇。
是夜，大蛇——龙神的化身在他面前显现并赞赏他的胆识，
还拜托他去消灭三上山的大蜈蚣。
漂亮地消灭了大蜈蚣的藤太，作为奖赏被赐予了用黄金打造的铠甲与太刀，
以及有着无穷无尽大米的米袋。
以后，藤原秀乡就被成为俵{{n1}}藤太。

之后，历经了消灭百目鬼等的藤太，最终讨伐了魔人平将门，
在东国被推崇为武艺之祖。

### 游戏内的角色

俵藤太是热衷于吃的豪迈磊落的Servant。
通常来看，他那散发闷热的肌肉，强势的性格会让人感到害怕，
但看到他那直率且毫无隐藏的笑脸，不知不觉就会聊得热火朝天起来了。
比起一人独食更喜欢大家一起吵吵闹闹地吃饭。
在生活这方面来说是最棒的Servant。
虽然雷射什么的不能吃，但是大米还是非常美味的！

### 因缘人物

#### 源赖光

「母性很不错呢！然后把Master误认为自己的孩子什么的，只要冷静下来就会有所好转的！唔嗯！」

#### 坂田金时

「……真时髦啊，唔嗯！」

#### 牛若丸

「快踩刹车！唔嗯！」

#### 玄奘三藏

「真拿你没办法呢，要跟上来吗。唔嗯！」

#### 两仪式

「……想要我把这米袋让给你？不不，再怎么说这也太。
就算是这般玲珑美妙的女子我也要拒绝。唔嗯！」

#### 舌切雀的红阎魔

「想在教室里使用……吗。嘛，这样的话……不，不给。绝对不给！唔嗯！」

##### {{notes}}

1. {{note1}} 俵为日本大米计量单位，一俵（一米袋）一般为四斗，俵藤太第二宝具原文为無尽俵。
