---
parent: twenty-seven-dead-apostle-ancestors
source: melty-blood-act-cadenza-ps2-manual
id: tsukihime-dictionary-mb
language: zh
weight: 35
translation: "zqh1985"
category:
- term
---

最古老的二十七个死徒。
年龄超过4000年的神代联盟[Elder Title]的祖，因圣堂教会而被封印着的祖，在不为人知的秘境中计算时间的祖，也有以五百年为单位让位于后继者的血族般的祖。
各自建立派系，虽为同胞却作着势力的争夺。娱乐这个观念对磨耗着的他们来说是为数不多的存在意义吧。
罕有地祖也会消灭，但因为迟早后继者会出现所以二十七之席位没有瓦解。那座位对所有死徒来说可说是最终目的。即使是藉由低层的、无名的死徒而吸血鬼化了最下层的死徒们，也怀着反正提高力量总有一天会达到祖的想法。
与此同时，对诸如此类的盘上游戏没有兴趣的祖也存在。对自己的王国建设不感兴趣，是寻求完全的不老不死的探求者们。由魔术师成为死徒的祖成了这种“不构建派系的二十七”的情况很多。
以下，介绍二十七祖的一部分。

1／灵长类杀手[Primate Murder]
详细不明。灵长的杀人者。白之兽。爱尔特璐琪[Altrouge]的魔犬（盖亚的怪物）。

2／暗黑六王权[the dark six]
最初的死徒。暗色的六王权。现在复苏中。
被认为在苏生之时将统辖死徒二十七祖，但没有死徒知道正体。

3／朱月之布伦史塔德[Brunestud]
Ultimate·One。现下，空席。

4／魔道元帅泽尔里奇[Zelretch]
现存的五个魔法使之一人。也被称为宝石之泽尔里奇[Zelretch]。

5／ORT
详细不明。于公元前降落到南美的突然变异种，貌似。作为攻性生物堪称不同次元的能力。

6／瑞佐沃尔·斯图卢特[Rizo-Waal Strout]
最资深的死徒。黑骑士斯图卢特[Strout]。公主（爱尔特璐琪[Altrouge]）的护卫之一人。真性恶魔Neardark。

7／腑海林Einneshe
思考林。会活动袭击捕食的森林。

8／费纳·布拉德·斯菲尔丁[Fina-Blood Svelten]
白骑士布拉德[Blood]。公主的护卫之一人。吸血伯爵。Stratovarius的恶魔。

9／爱尔特璐琪·布伦史塔德[Altrouge Blunestud]
真祖与死徒的混血。死徒中的吸血姫。黑。血与契约的支配者。

10／尼禄·卡奥斯[Nero Chaos]
混沌之群。魔术师在研究的尽头成为了吸血种之人。

11／斯坦罗伯·考因[Stanrobe、Calhin]
捕食公爵。亡灵。别名，“街食者”。……第一之亡灵（Stantia）。

13／？？？？？
Tatari。被认为存在的死徒。只有只有瓦拉齐亚[Wallachia]之夜这个俗称作为传说留下。

14／梵·斐姆[Van Fem]
最资深的死徒。金融界的魔王。人偶师。想象出七大高雷姆[Golem]“城”。

15／莉塔·萝洁安[Rita Rozay-en]
自称，艺术家。连在死徒之中也算出众的兴趣的持有者。从作为血亲的死徒继承了城的第二代。

16／葛兰索格·布拉克莫[Gransurg Blackmore]
鹏。黑翼公。也被称为“月饮”的死徒。操纵固有结界·永不复还[Never More]。

17／托拉菲姆·欧庭罗谢[Trhvmn Ortenrosse]
最资深的死徒。白翼公。由魔术师成为吸血种之人。典型性的吸血鬼。死徒之王。作为代表二十七祖的死徒，就仅形式上来说有着最大的发言权。

20／梅涟·所罗门[Merm Solomon]
Four Demon·the Great Beast。尽管身为死徒却也是埋葬机关的第五位。拥有王冠的别名，对雪儿来说是讨厌的先辈。

21／斯密蕾[Sumire]
水魔斯密蕾[Sumire]。Water·Bottle。栖息于水中的变种死徒。克服了流水的变异吸血鬼。

24／艾尔·纳哈特[El Nahat]
经历不明。被称为胃界教典的人工制品[Artifact]。被认为是对死徒用的最大王牌，通过埋葬机关之手运用。

27／考拜克·阿尔卡特拉兹[Caubak Alcatraz]
千年锁之死徒。魔术师在研究的尽头成为了死徒之人。

ex／米海尔·罗亚·法丹杨[Michael Loa Valdamjong]
阿卡夏[Akasha]之蛇。无限转生者。在教会被算作二十七祖之一，但在二十七祖们之中被蔑视为与身份不相称。
