---
parent: twenty-seven-dead-apostle-ancestors
source: melty-blood-act-cadenza-ps2-manual
id: tsukihime-dictionary-mb
language: ja
weight: 35
category:
- term
---

最も古い二十七つの死徒。
齢4000年を超える神代連盟（エルダータイトル）の祖、聖堂教会によって封印されている祖、人知れず秘境にて時間を数える祖、五百年単位で後継者に座を譲る血族のような祖もいる。
それぞれが派閥を作り、同胞でありながら勢力争いをしている。娯楽という観念が摩耗している彼らにとっては数少ない存在意義なのだろう。
希に祖は消滅するが、いずれ後継者が現れるので二十七の席は崩れない。その座はあらゆる死徒にとって最終目的と言える。末端の、名もない死徒によって吸血鬼化した最下層の死徒たちも、いずれ力をつけていつか祖に届く事を胸に抱く。
反面、そういった盤上遊技に興味のない祖も存在する。自らの王国建築に関心はなく、完全な不老不死を求める探求者たちだ。魔術師から死徒になった祖はこういった“派閥を作らない二十七”となる事が多い。
以下に、二十七祖の一部を紹介する。

1／プライミッツ·マーダー
詳細不明。霊長の殺人者。白い獣。アルトルージュの魔犬（ガイアの怪物）。

2／the dark six
最初の死徒。闇色の六王権。現在蘇生中。
蘇生した暁には死徒二十七祖を束ねると言われるが、正体を知る死徒はいない。

3／朱い月のブリュンスタッド
アルティミット·ワン。現在、空席。

4／魔道元帥ゼルレッチ
現存する五人の魔法使いの一人。宝石のゼルレッチとも呼ばれる。

5／ORT（オルト）
詳細不明。西暦以前に南米に落ちた突然変異種、らしい。攻性生物として次元違いの能力を誇る。

6／リィゾ=バール·シュトラウト
最古参の死徒。黒騎士シュトラウト。姫君（アルトルージュ）の護衛の一人。真性悪魔ニアダーク。

7／腑海林アインナッシュ
思考林。動き襲い捕食する森。

8／フィナ=ヴラド·スヴェルテン
白騎士ヴラド。姫君の護衛の一人。吸血伯爵。ストラトバリスの悪魔。

9／アルトルージュ·ブリュンスタッド
真祖と死徒の混血。死徒における吸血姫。黒。血と契約の支配者。

10／ネロ·カオス
混沌の群。魔術師が研究の果てに吸血種となったもの。

11／スタンローブ、カルハイン
捕食公爵。亡霊。別名、“街食うモノ”。……第一の亡霊（スタンティア）。

13／？？？？？
タタリ。存在する、とされる死徒。ワラキアの夜、という俗称のみが伝承として残っている。

14／ヴァン=フェム
最古参の死徒。財界の魔王。人形師。七大ゴーレム「城」を想像する。

15／リタ·ロズィーアン
自称、芸術家。死徒の中でも特出した趣味の持ち主。親である死徒から城を受け継いだ二代目。

16／グランスルグ·ブラックモア
鵬。黒翼公。月飲み、とも呼ばれる死徒。固有結界ネバーモアを操る。

17／トラフィム·オーテンロッゼ
最古参の死徒。白翼公。魔術師から吸血種になったもの。典型的な吸血鬼。死徒の王。二十七祖を代表する死徒で、形式上だけなら最大の発言力を持つ。

20／メレム·ソロモン
フォーデーモン·ザ·グレイトビースト。死徒でありながら埋葬機関の五位。王冠の通り名を持つ、シエルにとってイヤな先輩。

21／スミレ
水魔スミレ。ウオーター·ボトル。水中に棲む変種の死徒。流水を克服した変革吸血鬼。

24／エル·ナハト
経歴不明。胃界教典、と呼ばれるアーティファクト。対死徒用の最大の切り札とされ、埋葬機関の手によって運営される。

27／コーバック·アルカトラス
千年錠の死徒。魔術師が研究の果てに死徒になったもの。

ex／ミハイル·ロア·バルダムヨォン
アカシャの蛇。転生無限者。教会では二十七祖の一人と数えられるが、二十七祖たちの中では分不相応と軽蔑視されている。
