---
parent: attila-the-san-ta
source: fgo-material-vi
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>おまえ / 〇〇（不加称谓）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>奴 / 彼奴 / 〇〇（不加称谓）</td></tr>
</table>

### 性格

为了评估要赠送礼物的圣诞节是好文明还是坏文明，而接受了圣诞老人的工作。
基本上还是阿提拉的，由于有些低烧，所以判断力低于平时，很容易被糊弄。
外表看上去惹人怜爱、可爱程度似乎有所提升。
受发烧所害（拜发烧所赐），文明破坏计量仪显著降低。
平时的阿提拉作为战士的人格占9成，作为少女的人格占1成，
而阿提拉Santa作为战士的人格占4成，作为少女的人格占6成。
阿提拉本质还是有少女心和浪漫主义色彩的，所以被委任圣诞老人的工作令她非常高兴＆激动不已。

### 动机·对Master的态度

也许是因为她将Master视作可靠的搭档、视作美丽的羊，所以称Master为「软绵绵的Master」。
由于她说服自己，现在的自己在身为阿提拉之前，更是圣诞老人，所以在待人处事方面比平时更为柔和。
再加上阿提拉有着『既然要做就要全力以赴』这种优等生气质，导致她会做出非常不可思议的言行。
尽管她还没完全掌握哪些事情该知道，哪些事情不必知道，但为了让圣诞节圆满结束，将闪耀的羊托付给自己的『重要礼物』送达目的地，她会直率地仰仗Master。
拿手好戏是模仿圣诞老人长老。
※圣诞老人长老是阿提拉想象中的生物。

### 台词例

{{missing}}

### 史上的实像·人物像

建立起大帝国的西方大王。据闻是五世纪的人物。
匈奴大王阿提拉。
匈奴的末裔，匈族的战士与王。
率领骑军蹂躏战场的每一寸土地，在无数死亡与胜利的堆砌下，将从西亚乃至俄罗斯、东欧以及高卢的广阔版图都纳入自身帝国的大英雄。

### 游戏内的角色

仰望天空吧。
向平安夜许愿之人定能看到。
看到那划过夜空的彩虹。
看到那咩咩叫的羊群。
以及那身着大胆服装，
似乎有点染上风寒的美丽圣诞老人的身影……！
其名为阿提拉·the·San[ta]。
西方大王，拥有星之纹章的剑姬从坎坷的命运中
觉醒了身为圣诞老人的使命。
这次在大王的轶事中的众多游牧骑兵也随侍在侧。……然而，他们都变成了可爱绵羊（不过是宇宙规格）的样子。这究竟是为什么呢。

<>

拥有过度健康的肉体与过度健全的精神，以及有些无知……不，是无瑕性格的她得到了一个千载难逢的机会。
当迦勒底职员们因神秘热病倒下时，阿提拉·the·San[ta]作为唯一『能动的Servant』，为了迦勒底的和平与圣诞节，骑在名羊茨尔的背上飞驰离去。
对早就想要评估圣诞节这种文明的阿提拉而言，这次的工作正是求之不得。她换上华丽的圣诞服装，潜入冥界的天空。
唯一令人感到不安的要素就是圣诞老人服饰不够保暖。
「跟平时的衣服相比，面积是不是太少了点呢……？」阿提拉不禁歪头疑惑道。

### 因缘角色

#### 尼禄

不知为何会将阿提拉Santa视作竞争对手。
「难不成……那位皇帝也是圣诞老人之一……吗？」

#### 齐格鲁德

「赤红的眼镜就像照亮夜晚道路的灯光一样……非常可靠……」

#### Santa Alter、Santa Lily

「她们是伟大的前辈们。但是一年只能有一位圣诞老人。听说圣诞老人界可不会讲究人情。我终有一日必须得超越她们才行」

#### 圣诞岛假面

「为什么你在哪个圣诞节都会作为中Boss登场呢？」
「不，因为这也是圣人嘛（微笑）」

#### 埃列什基伽勒

「埃列什基伽勒的回忆就像闪闪发光的星星一样。令人感到痛心，也很温暖。我也很高兴妳愿意告诉我。杜木G也想向妳问候一声」
