---
parent: beast-iii-r
source: fgo-material-v
id: character
language: zh
weight: 3
profile: true
translation: "vt789123"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>我</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>您 / 〇〇〇先生 / 小姐（名字加上后缀）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>那一位 / 大家</td></tr>
  <tr><td></td><td>对Master叫“Master”“您”</td></tr>
</table>

### 台词例

“那是桀派大人心血来潮而变成的这副躯体——
想不到，就做成了SE.RA.PH那样的东西什么的——
……真是的，这算是什么试炼啊。
在那被延长的时间当中，我多次被英灵的各位攻击，破坏，背弃——真的是，梦一般的时间啊。
如此的法悦，可没有能与这相等价的东西呢？”
“全都是为此的前戏。
SE.RA.PH就这样到达地球的内核，我和星球化作一——
不，是这个星球要化为我的身体。
有了那个，马上就能让我拯救人类吧。
救济一切烦恼。一切痛苦。
就让七十亿人类，都为了唯一的拯救而使用吧”
“眼里注入颜色。耳中传入话语。嘴里灌入甜蜜。鼻内充入香味。
然后肌肤唤起兴奋之热。呼呼，唔呼呼呼，唔呼呼呼呼————！”
堕落目的地是杀生院，如颚般天上乐土。
虽说一寸之虫也有五分的灵魂……但现在再也没有谁能从我这逃走了——”
“此刻就是超度之时。就招来芸芸众生的一切苦痛吧。
此世之人独我一人，此世之星乃我一体。如今方为乐土之壤。
——Sukhavati·Heaven’Hole”

### FGO中的人物像

“天之孔”是第三魔法的亚种。
像黑洞那样的超重力把物质吸引过来，但其本质视作废弃孔。
“人类行善之时，带着的不便之物”。
冠以“天之孔”名字的兽就是，利己人类的恶性情报————
接住“此世全部之欲”，再延展开来。
虽然无疑是丑恶的沉淀物，但在社会中这个孔是不可或缺的机构，并随着知性活动的进行扩大着规模。
同时积攒着对人类而言不会有的，厌恶的欲望。
爱是好的，欲也是好的。
然而当“爱化作快乐”的时候，那便是兽的行径。
因为原本来说爱与欲是理应分开考虑的概念，所以归集到一起就不会是什么好事。
当想要爱着人，取悦人的救世主之魂到达第三魔法之时，杀生院祈荒就会变身成非人之物。
依靠快乐来拯救地表上一切的动物，并通过成为这种快乐的容器来寻求最高程度的救济
她企图让七十亿生命仅为了自己使用，从而迎来最顶点。
不管目的地还是什么满意的结果都不知道，仅仅只是想用快乐来拯救“人类”。

拥有以上的本性的她的职阶[class]就决定了。
快乐天是伪装之名
那是个人所达到的，最直接（最短）拯救人类的大灾害。
其名为BeastⅢ/R
七个人类恶之一，拥有“爱欲”之理的兽。

在BeastⅢ登场之前已经明了的人类恶有
“回归”：祈祷修复，回归原初的心。重置[reset]的愿望
“怜悯”：人想可怜，同情其他人的心。利己性博爱
“比较”：自己与他人相比较的心。无止境。虚荣心
然后就是从BeastⅢ“快乐”分离的侧面，“爱欲”。
爱是好的啊。欲也是好的啊。但别把“爱化作快乐”。
本来说爱与欲就理应是分开考虑的概念
当这两者化为了一个东西，就会发现细胞凋亡[apoptosis]{{n1}}。

##### {{notes}}

1. {{note1}} apoptosis，简单说就是细胞自发死亡的一种基本生命现象。
