---
parent: nitocris
source: fgo-material-iv
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>貴方 / おまえ</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女 / 〇〇（偶尔用全名）/ 〇〇殿 / 〇〇様</td></tr>
</table>

### 性格

基本上是名楚楚动人而又聪慧的人物，总能冷静面对危险与危机，拥有着能够推导出最佳方案的知性与精神力……本应如此，但因某些理由，她总是会不断因急性子与武断把事情搞砸。
这是因为，在她心中存在着一股熊熊燃烧的强烈意志。

虽然是作为傀儡而被推上女王之座的，但她有着身为神之子，以及身为臻神之法老的自觉。因此，她将那些把法老当作权谋的道具的掌权者们屠戮殆尽。杀害他们的理由不单只是为了给兄弟报仇，或是他们玷污作贱了法老之光辉，更是为了让法老能历经千年而永存不断——

### 动机·对Master的态度

把主角当作「同盟对象」来招待。

向圣杯许下的愿望是「兄弟们能安宁地生活在永恒之国」。
对成为英灵的尼托克丽丝来说，并不清楚被暗杀的兄弟们最终是否能够抵达古埃及的死后世界“永恒之国”，因此她唯有祈祷。

### 台词例

{{missing}}

### 史上的实像·人物像

古埃及第六王朝，短暂坐于玉座的魔术女王。
公元前二十二世纪时期的人物。不可思议的是，她与巴比伦的古老女王有着相同的名字。

经那些蔑视众神的掌权者们之手，她成为了傀儡的法老，在她赞扬了神之光辉以后，便血染了玉座。但是，成为了法老的尼托克丽丝，不单只是难以忘怀，身为她兄弟的年幼先王们被掌权者们之手所悉数杀害殆尽的这份遗恨，更是不能容许有人玩弄作贱法老的光辉玉座。

——胆敢玩弄蔑视既为王亦为神之法老的玉座者，罚之。
——胆敢染指杀害我所爱之兄弟姊妹的乱臣贼子，罚之。

即位之后，她随即在表面上顺从恭迎，却在暗地里推进「计划」，要将掌权者们悉数杀死。
将他们全都邀至自己所建造的巨大地下室参与宴会，趁这群大逆不道的乱臣贼子们烂醉如泥之时，从尼罗河引来大量的水将地下室灌满，将他们一个不剩的全都淹死了，如此便完成了复仇。

据说在这之后，她并没有准备作为法老进行死后的复活，而是随即了结了自己的性命。

虽然被认为是第六王朝最后的法老，但至今仍未发现明确而实在的证据可以证明，亦被称为「传说中的女王」。但是，公元前五世纪的希腊历史家希罗多德，在其所著的世界第一本历史书·『历史』中记载了她为实际存在的人物。

### 『FGO』中的人物像

古埃及王朝，虽然短暂但曾坐于玉座的魔术女王。
隐藏在温和的微笑之下的是，身为法老的绝对自信。
手持之杖「[沃斯]{Was}」在象征着王权的同时，也与古埃及众神所持之杖为同一存在，是拥有着强力神秘的魔术礼装。拥有着引以为傲的强烈意志的她，受到众神的祝福。被赐予了天空之力、冥界之力、以及足以复仇的力量。
她所用来杀死被引诱至地下室的仇敌们的，究竟是如希罗多德所记载般尼罗河的一部分呢，抑或是说，是众神所赐予的暗黑青铜镜中溢出的魔之奔流呢。
尼托克丽丝在死后，并没有前往古埃及的死后世界·“永恒之国”。这是因为她并连复活的准备都没做就自我了结了。

究竟是因众神的祝福，抑或是人们的期盼所为——
之后，她被镌刻于英灵座上。

作为Servant现界的她如此想到。
比自己先行往生的法老们、亲爱的兄弟们，最终究竟是否到达了“永恒之国”呢。不清楚。至少因为自己没能前往所以不清楚。
那么起码要不偏不倚地做好法老。
就像那神圣光辉永存的，令人炫目的法老·奥兹曼迪亚斯般——

若法老当真为永恒的存在的话。
那么，那份威光就定能拯救兄弟们的灵魂。

### 通常武器

藉由古埃及魔术进行召唤。
像是圣甲虫、木乃伊以及小型的梅杰德神什么的，逐一召唤出来战斗。

### 因缘人物

#### 大流士三世

「搞错了哦。
在墓碑上写下“我拥有着巴比伦宝库的钥匙哦”的亚述的尼托克丽丝女王是另一个人。所以请不要那样念念有词的望过来。
（小声）」

#### 吉尔伽美什

「搞错了哦。
在墓碑上写下“我得到了巴比伦宝库的钥匙哦”的亚述的尼托克丽丝女王是另一个人。所以请不要那样像是在看小偷一样看我。
还有，对法老·奥兹曼迪亚斯做出这般过分亲昵的言行是不敬哦！
（小声）」

#### 奥兹曼迪亚斯

「王中之王，真正的法老。
能允许我随侍在侧，我尼托克丽丝感到光荣至极。
虽然想将我的这份至诚感谢传达给他……但总是没什么机会呢。应该说是难以说出口。姆姆。」

#### 克娄巴特拉 / 伊斯坎达尔

「优秀的法老们。」

#### 玄奘三藏

「虽然我不是想要跟妳吵架。
但是粗鲁就是粗鲁。不敬。」

#### 伊丽莎白·巴托里

「情绪的确是很高涨，但是歌声也太……。」

#### 不夜城的Caster（谢赫拉沙德）

「啊。那个，我弄到了些上好的茶叶……要是妳不介意的话，一起喝杯茶怎样？」
