---
parent: elisabeth-bathory-brave
source: fgo-material-iv
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私（アタシ）</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>貴方 / 小狗崽 / 小鹿崽（仅限FGO主人公）/ 小猪崽 / 小松鼠（仅限『Fate/EXTRA』主人公）/ 〇〇（不加称呼）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>貴方達 / 〇〇（不加称呼）</td></tr>
</table>

### 性格

对万圣节期待不已的伊丽莎白（Caster），历经坎坷的命运最后变成了Saber。
性格相比于平时的躁郁与邪恶有所减弱，变成了尽管依然任性，但敢于锄强扶弱的性格了。
Saber=正义的伙伴，或许是因为这一认知吧，误以为自己是勇者角色。想要当好勇者，伊丽莎白似乎在为此而努力着。
但因为扮演的是不太习惯的正派角色，所以失误也比往常要多。

### 动机·对Master的态度

因为是勇者所以一心想着与Master共同战斗。
确信自己与Master结成了牢固的友情。
缺乏身为Servant的自觉。

### 台词例

{{missing}}

### 游戏中的角色

作为万圣节2016的主要角色登场。
龙之力与音乐之力，而且还是第二次的万圣节，看样子已经没人能够阻止得了她了。
有着纯白披风的绯红铠甲，手持现在罕见的毫无装饰的朴素大剑，勇者伊丽莎白今天也踏上了征途。
话虽如此，但剑技什么的完全没练习过，因此只是在使出蛮力乱挥而已。
与Master之间所结成的牢固友情，
无论是文明破坏剑、雷射剧场或者是狐狸的诅咒，都已无法斩断了，本人如此确信到。
（因此缺乏身为Servant的自觉）

「人家，该不会不是真正的勇者，只是个性感女战士吧，真正的勇者难道是小狗崽/小鹿崽吗……」

偶尔也会这么想到，但又觉得就算是这样也不错呢！这般积极乐观地在自己的道路上前行。真不愧是勇者呢。
顺带一提，剑的名字是名剑Eighteen。盾的名字是名盾Retronear。

### 因缘人物

#### 克娄巴特拉

「不得不承认妳是天才呢。在别人的城堡上再放上一座城堡什么的，有点意想不到呢。像是冰淇淋一样好可爱呀。但是千万别再来第三座了！」

#### 罗宾汉

「还以为那个绿色的，是只只要是领主就会不顾一切地砍过来的老鼠呢，但是根据情况不同似乎也会来帮助我呢。意外地有骑士质素不是吗……这次，要向他本人展现勇者气质！」

#### 高文

「这不是超棒的王子大人系Saber吗……
肯定是只有一张左右的Buster Card的，华丽的Saber没错了！」

#### 贞德·Alter·Santa·Lily

「圣诞节是竞争对手。虽然无限池什么让我很羡慕，但还是No, thank you。
说真的，用别人的物欲来吸引人气什么的不觉得羞耻吗？」

#### Summer玉藻酱

「……虽说我也是反英灵所以没什么差啦，但还是输给了那个狐狸的自由度啊……话说回来那家伙，总有一天会变成魔王角色登场的吧……」

##### {{notes}}

1. {{note1}} 剑的名字neta“八十年代”，盾的名字neta日本九十年代末流行广告词“[Near Retro]{ニアレトロ}”，剑龙娘的装备都是玩的上世纪八九十年代左右的梗，并且还故意有所调整，蘑菇你赢了这破梗查得我想吐血。
