---
parent: senji-muramasa
source: fgo-material-xii
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>儂（オレ）/（偶尔）オレ</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>おまえさん / おまえ/テメェ /（不加称谓）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>あいつ / 奴 /（不加称谓）</td></tr>
  <tr><td>对御主称呼</td><td>おまえさん / マスター</td></tr>
</table>

### 性格

将一生都献给锻刀的老人。
现界时的外表虽是精悍的青年，但精神性倒是更接近晚年。
性格方面气势十足、雷厉风行、不事后计较。
说话常常会比较粗暴生硬，就算说得客气点也称不上和蔼可亲。
初次见面时容易被认为是冷漠的人，但一旦深入接触，就会发现他是个很会照顾他人、很讲义气的人。
这既是村正本人的性格，也是成为凭依之躯的肉体的性格。
也可以说，若是这凭依之躯的少年能寿寝正终活到迈入老年的话，应该就会是这种人格吧。
无论对象是谁，无论内容为何，只要是委托自己的工作，就必须以自己能满意的水准『完成』，并以此为傲的（喜欢工作的）工作狂。
为完成工作，有时甚至不惜采取冷静、冷酷的手段，但决不会做出邪魔外道的行径。

### 动机·对Master的态度

看似冷漠，但其实经常关注着御主。
只要别被他略显粗鲁的言辞所压倒，仔细地观察他，便能明白他每当开口就厌烦地表示“是要干嘛”的行为反倒是好意的流露。
认真动怒时反倒会沉默寡言，但这一面本就绝无可能展现给御主看。
将御主当作子辈或孙辈看待——并非如此，只是视作充满活力地到处玩耍，玩到太阳落山都不肯回家的，住在附近经常来工房玩耍的爱恶作剧的孩子。
然后对他而言，这也是在表达无可替代的亲爱之情。

### 台词例

{{missing}}

### 史上的实像·人物像

伊势国桑名的刀匠。
文龟年间官拜右卫门尉。
被视作在战国时代中锻造着最锋利刀剑的刀匠一门——的初代。
（也有江户时代的资料表示是以贞治年间的村正为初代，延续了三代直到应永年间，但村正一门可确认到的最古老铸刀出自文龟元年。因此，本作将文龟年间的村正视作初代）

在大量刀剑被锻造出来的战国时代，
日本各地为数众多的优秀刀匠都拥有自己的工房。
有时还会随行军队，
修理在战事中破损的刀。
其中，伊势国桑名的刀匠千子村正乃是名闻天下的名匠，
据说三河的武士们尤其追捧他所锻造的刀。

村正一门锻造的刀有个传说。
说它们乃是妖刀，是会为害德川将军家之物。
家康的祖父·松平清康被斩杀时所用的刀、父亲·广忠被砍伤时所用的刀、长子·松平信康被介错时所用的刀、以及伤害了家康自身自己的刀……
据说这些刀的刀铭皆为『村正』。

既是名刀，也是诛杀德川的妖刀。骇人听闻的村正。
在众多歌舞伎、讲谈中，『村正』都作为染血的妖刀登场。
也有一些源自德川敌对者的传说。公元1651年，企图颠覆幕府的由井正雪据说就是村正的持有者，而在『名将言行录』中，真田幸村也是持有者。
幕末以西乡隆盛为首的倒幕派志士们也曾寻求村正。
戊辰战争期间，东征大都督·有栖川宫炽仁亲王据说也佩戴了『村正』。

### 『FGO』中的人物像

在『英灵剑豪七番决胜』中作为抑止力所派遣的英灵，
在第2部正篇作为受到『异星之神』所召唤的的敌方从者，
在迦勒底作为2004年~2015年中泛人类史的英雄登场。
无论哪者都是『让村正降临至现代人肉体』的拟似从者。
虽然性格与个性都相同，但是在作为从者的性质上并非同一存在。
Saber与Caster的村正多少能『共享记录』，【註：原文如此，大概是迦勒底筆誤吧】
但Alterego的千子村正的记录并未登记在座上。
虽然并非登记，但至少他所采取的行动已被升华为一种『结果』、一种经验（技能）。

### 作为『异星之神』使徒的村正

Alterego的村正只是在工作上侍奉于『异星之神』，因此村正自身并无善恶可言。只不过，他是个只想做『自己能接受的工作』的无赖汉。
被预测到基尔什塔利亚的行动……让其他神话体系的神降临至空想树内部阻止『执行体』的生成……的■■■■■所选中，身负『斩神』使命的使徒。
而正如其预测一般，村正将巨神阿特拉斯一刀两断，造就『异星之神』得以降临地球的前提条件。

原本在该时间点便已完成任务，但地球总统出于天真将处理使徒一事延后了，交给他独自前去异闻带不列颠进行调查与破坏活动的任务。
「既然是工作自会听从，但完全提不起兴致啊」
带着这般想法在不列颠试着暗杀摩根，却在妖精骑士兰斯洛特面前败退。后来经历了坎坷的命运加入了迦勒底一行，在不列颠消灭前，完成了『自己的工作』后消失。
由于在『宙之炉』燃烧殆尽，他的灵基并未返回英灵之座，直接消失了，但他所取得的结果受到继承，变化为『凭这副凭依之躯成立的村正』的技能。

### 通常武器

日本刀。
作为宝具所使用的那把刀是文龟元年的铸刀。
是实际存在的刀，在现代被收藏于德川美术馆。

### 因缘角色

#### 宫本武藏

「我是为斩断因果而奋起，那家伙是为斩断虚空而迈进。无论哪边都是以无形之物为对手，耗费了一生的大笨蛋。会对那家伙感到中意也是理所当然的吧？」

#### 宝藏院胤舜 / 源赖光 / 柳生但马守

「我放下心来了，这几位都是一如传闻的高手。最值得称道的是，投身于武术至那般地步的修罗罗刹竟能表现出正常人类的行径」

#### 加藤段藏 / 风魔小太郎

「什么嘛，你们这不是关系挺好的嘛。——是吗是吗。看来所谓的召唤术倒也不是什么坏事」

#### 荆轲

「听说有个持有我小刀的英杰对你的人生是佩服得五体投地。
所谓『匕首腰间鸣，萧萧北风起。平生壮士心，可以照寒水。』
是个叫西乡先生的大汉子，你知道吗？」

#### Emiya（Alter）

「听你放屁，你这白痴！就来较个明白，刀与枪，是哪边更有价值吧！」

#### 伊吹童子

「什么，那位对普通的酒不为所动吗！？因为是神剑的化身所以估计也喜欢神酒是吗！？
该死，真是没出息，要是也对酿酒献上了人生那这会……不对，来得及吗！？既然是迦勒底，有那么一两位酒神在也很正常吧？」

#### 拉斯普京

「Alterego的我跟这家伙并肩战斗过！？别说了别说了，光是想象都浑身涌起恶寒！问我在嫌弃什么？就是想到“那自然是能配合得很好”啦！」

#### 阿尔托莉雅·卡斯特

「是个很精神的小姑娘呢。偶尔会像变了个人似的彬彬有礼，但根底是一样的啦。前段时间也说什么『我想重新锻造圣剑，所以请给我看看参考』，硬是拉我陪她进模拟装置。要懂得体恤老人家啊」

#### 奥伯龙

「他问我“能不能锻造一把刀身与刀柄全都纯白的刀”。这要求太蠢太强人所难，我就回绝了，不过我也难得成为了从者嘛。还是试着挑战一下好了」
