---
parent: caubac-alcatraz
source: katatuki-kouhon
id: world-tsukihime-character-setting
language: zh
weight: 10
translation: "vt789123"
---

死徒二十七祖，序列二七。
原理血戒是“失败作”或者说“剩余物”
“在变成死徒前是教会的教徒”的吸血鬼。
于公元历交替的些许之前挑战朱月，重点讲就是被给予了纯血后变成了祖。
那以后持续哀叹变成了吸血鬼的自己的身体，也没脸见曾经的伙伴们（信徒们），说到根本，如果碰到的话也会被杀，于是乎就蛰居在地下洞窟。
发生了种种后做出了一大迷宫·阿尔卡特拉[Alcatraz]。

公元1000年左右的时间点[timing]完成了圣典特莱汀[Dryden]。
那之后，再也没有谁见过他的身影。
圣堂教会，乃至于吸血鬼社会传言考拜克[Caubak]“为守护自己写成的真理之书·圣典特莱汀[Dryden]而重建了城堡，不知何时那变成了次元扭曲的大迷宫，就连本人也变得出不去”。

据说本人因厌恶通过吸人血才能延续生命的自己的身体而变化成无机物。
其形状是“锁”的东西。
↓
在《魔法使之箱》里，响是人工生命（特莱汀[Dryden]）变成了人类并混入当中，添加上了这样的设定。

“此世为主所创造，地上也被主的爱所包覆着。人类暴徒化一般地发出嘻呀{{n1}}是食物啊的怪叫，什么的也是神之爱。人类完全不可估量神之爱的形态”
这种思想下，理解了主之爱，所记下的东西便是圣典特莱汀[Dryden]。
探究下去就变成了宇宙范本[modelcase]这回事。
当然，虽说本人没有带着做出宇宙范本[modelcase]之类的想法，但如果制作的话就会变成这样。
通过达成“主之爱的存在证明”=“宇宙”这一结论的考拜克[Caubak]认识到自己的正确性，同时做成迷宫，把这个无论是谁都应该止不住想要的超级厉害的宝贝藏起来。
顺带一提，这个迷宫也是特莱汀[Dryden]技术的应用。所以会以宇宙的速度扩建。真心逃不出去。

此后就在魔法使之箱进化。
虽然考拜克[Caubak]对特莱汀[Dryden]抱有绝对的自信，但不过是稍微脱离了视线特莱汀[Dryden]就从保管库消失，在日本的咖啡店变成了人类什么的。
明明证明了特莱汀[Dryden]=主之爱，但特莱汀[Dryden]作为进化结果竟然是人类！
天主教[Katholiek]说“自己不得看到神”。
当考拜克[Caubak]得知了响的事情后即便失禁仍是冲击[shock]性的事态。
明明自己要证明神，却证明了神不存在。

<>

### ※补充

作为特莱汀[Dryden]所说的“我没有错”的理由，“自己不可看到神”“不可为自己祈祷”（祈祷是为了主。不可为了寻求救赎而向主祈祷。只得诚心为主祈祷。和卡莲[Caren]一样的立场）“主之爱是绝对的，毋庸置疑的。所以不得渴望在教典以外的地方看到主的形态”
这样的观点。
神之爱=这个世界。
我们之所以活着乃是神明之爱的具现，无论世界充满何等的苦难，那也是大神的伟业（爱）的系统[system]中的一种。

<>

世界是因主的想法而被做出来的东西。
探究人类的组成（魂·肉体·精神），认真写成书物的话不也能得到主之爱的明确提示吗。
考拜克[Caubak]如此考虑后便开始了记述一切，制作模板[model]，探究森罗万象的形态，结果上讲就做出了宇宙的范本[modelcase]。（直到完成都没注意到是宇宙的范本[modelcase]）
于是，因这个宇宙以（即使不存在生命也）能正确地发挥机能，世界存在“主之爱”而被承认超出预期。
考拜克[Caubak]为了守护这个宝贝而做出迷宫。
（并不是怕被用以不良目的，只是单纯怕被抢走）
对他来讲只要有特莱汀[Dryden]，其他什么都不需要。
说来因为基本上是作为死徒终点[goal]做出来这样的东西，所以已经是尼特[neet]状态。对他来说有特莱汀[Dryden]在就足够好了。
但当知道了那个特莱汀[Dryden]以人类身份行动就陷入了大慌乱[panic]。
打比方就是登录桃色网站[site]时个人电脑被病毒污染这般大冲击[shock]。
明明做出了完美的神之偶像，却变成了人类。
那么人其实就是神了吧。
神就是从人类诞生之物吧。
神就是变成人类的东西吧。
一派胡言。人类当中才没有神。
但特莱汀[Dryden]变成人了。
也就是说宇宙到头来只有人类。
=神不存在。

像这样推导后，考拜克[Caubak]几乎停止了思考。
差点就变成一步都动不了的状态，但靠着天生强大的意志和妄想力总算站稳了，“再一次。想要再一次见到特莱汀[Dryden]。
说不定是我哪个地方搞错了。还是说真的特莱汀[Dryden]是——不，没什么”
于是开始寻找响，这就是魔法使之箱的背景故事了[backstory]。

※还是说真的特莱汀[Dryden]是——
待续。
特莱汀[Dryden]是不存在生命的宇宙的范本[modelcase]。（生命就是，这种场合下，可以自我进化的知性生命体）
但是，宇宙在成长的过程中诞生出生命体。
那真的可以说是神的伟业。
如果探究主之爱的特莱汀[Dryden]以人类降生，那果然可以当作这个世界存在主之爱的证明材料。
好耶，果然自己没有搞错！
但是……问题在于，毕竟是自己做出了特莱汀[Dryden]，那我不就违反了不得做出神的教义了吗，那说回来做出人类的神又算……陷入思考的迷宫。
虽是这么说，但对考拜克[Caubak]来讲，即便响是特莱汀[Dryden]（神明），
“神是某种东西。并不是真的存在”。
被否定了。
有神之爱。
但，那不可是人类这样的形态。
不可是人类可以理解的形态。
并非理当是生命。
如此下结论的台词要么否定响，要么就得无视她。
……那是他两千年以来斗争的全盘否定，虽然自己的信念被自己所断送，即便如此他也把“理想化的神之爱”优先于“自己的幸福，救赎”。

##### {{notes}}

1. {{note1}} 原文ヒャッハー，出自北斗神拳，杂鱼的台词，用作发神经的感叹词。
