---
parent: kischur-zelretch-schweinorg
source: katatuki-kouhon
id: world-tsukihime-character-setting
language: zh
weight: 8
translation: "vt789123"
img: kouhon_kischur-zelretch-schweinorg.png
---

### 概要

魔道元帅。从公历以前就开始活动的最古老的魔术师之一。
在公元300年左右发生的朱月和魔术协会的战争中，因统筹打压一味独自行动而没发挥军队功能的魔术师们的雁首{{n1}}而成了令人恐惧的魔道元帅。
虽然击退了朱月，但当中也受到了二十七祖·三位的死徒的突击，虽将其打倒但还是被吸了血，并死徒化了。
之后变得无法敌对朱月，成了人类之敌。……但，因为原来也不是什么人类的伙伴也差不多要隐居了，于是就幸运地从魔术的台前隐去了身影。

成为二十七祖中的一位后开始明白朱月的想法，变得更不自由自主地厌恶它。
相反，在理解了二十七祖的系统[system]，知道其他祖的现状后变得不再讨厌吸血鬼了。这正是因为祖的一部分是比魔术协会的既得权利主义者们更加纯粹的学徒。

与矿石有关的魔术的顶点。第二魔法·万华镜的魔法使。
令能量[energy]安定·构筑的专家[expert]

### 外表

外表年龄六十来岁，容貌是日耳曼[germani]系。
将白头发（原本是金发）杂乱地背梳[allback]做着严肃表情的老人，但因为表情年轻，看起来像是五十来岁。
190cm的身高，身材健硕，背板挺直[pin]张扬,简直像是军队里的伟人，这般固有印象[stereotype]。
服装参照动画[anime]月姬·序章的特典随附画本。

### 性格

秩序·善。
外向，强势，积极。
深谋远虑，思考顾及全局下美好未来的贤人。使他人难以靠近的强硬外表却是持有正经伦理观的社会正义人士。
但，只是持有而非将其加以自身，是想做就能去做的自由人。
再现的话“虽然为了更好的未来协会得用规则[rule]约束，但侬可没说过要维护规则[rule]啊”。
立场[stance]上说就是关心着顽皮孙子的人生，经常笑的老爷爷。
一边是旁观者一边又会插嘴（而且要是失败了也会嘿嘿坏笑地给予忠告），并且要是知道自己会沾染到星火也会尽全力没有大人样地去阻止。这样的大人。

泽尔里奇[Zelretch]基本上把自己理解作“已经从地球这所学校毕业了的老校友[OB]”。因此只要学校没有崩坏，当中产生的种种问题都只以温柔的眼光眺望。“侬在年轻的时候也曾做过这种程度的事情啊”抒发胸襟。
泽尔里奇[Zelretch]人生中最大的名场面便是同朱月的对决，从那过后，就真的只是余生罢了。
理所应当地在关系到“朱月”的事情上展现出感兴趣的样子。该说是青春时代的善后吧。泽尔里奇[Zelretch]奔赴真祖们的城，对爱尔奎特[Arcueid]的诞生祝词，毕竟她才是取代自己“终结朱月问题”的因素。

### 口调

第一人称是“侬”
对于其他人直呼其名。对感到敬佩的高贵人物会给予恰当的敬称。“公主”“王”这种基调。
对个人而言感兴趣的对象，会在好时机干脆地脱口而出“你呀”。
不会带“--ja”“jawaii”之类的句尾。
虽是威严老人的口调，但多多少少地会把年轻化的用语[sentence]记在心里。
“保持朝气，就得是这样啊”
避免冗长台词，简明扼要才是理想。

### 能力

宝石魔术之祖。在矿石中使魔力积蓄，安定，并将其用作生活·文明的辅助。
假如地球没能落入人类之手，神代世界维持住的话，说不定他靠宝石就能像火箭[rocket]一样飞行。

第二魔法是平行世界的证明与运用。
使平行世界移动成为可能的他证明了“像这样就能有世界迎来不同展开的余地”。
多亏了这样世界延长了寿命。“我们的历史虽然会失败，自我毁灭，但说不定就是他的成功我们才方能走到现在”这种概念，给渐渐失去梦想的星球带来了希望。
泽尔里奇[Zelretch]的平行世界移动法就是单纯地，把他转移到不同时间轴地球上的“宝石”。
举例说要想从A世界向B世界移动的话，B世界的宝石就会喳喳{{n2}}地汇集变成泽尔里奇[Zelretch]的形态，泽尔里奇[Zelretch]的灵魂就会向那里转移。瞬间，宝石魔像[golem]就会变身成泽尔里奇[Zelretch]。
那一刻A世界存在的泽尔里奇[Zelretch]就会恢复成原本的宝石堆。
虽然无论哪个世界，只要有矿石·宝石存在的话就能移动，但毕竟本人的灵魂只有一个所以不能同时活动。
原本是肉身的移动，但在各种方式中确定了最快乐的一种。
还有，因为在移动时多少也会发生时间误差，仅限短暂程度的话时间旅行也可以。
既然不是肉身那么也不会是死徒咯？这样的问题，回答是因为继承了二十七祖的原理血戒而受到灵魂等级[level]的污染所以没办法。
吸血鬼化并非肉体的变样而是存在的变样。在阿卡夏记录[akashic records]中作为“人类”的记录已经被转职[class change]{{n3}}成了“死徒”。生物上就是“吸血鬼”。

### 经历

公元前开始活动的最古老的魔术师之一。也是所罗门[Salomon]王的弟子。
所罗门[Salomon]王死后，确认了神代的终结而从台前隐去身影。
那之后，帮助创立魔术协会的学友（布里桑[Burisan]）构筑了协会的根基。
其结果，两百年后没有毁灭了的魔术师们开始了同朱月的战争。经历此战泽尔里奇[Zelretch]也从人类变为死徒。
之后一面观察着诸多平行世界，一面飘忽不定地旁观着事态的始末。

### 所处位置

#### 对魔术协会的态度：

因为和尤米娜[Yumina]有约定的学长是老相识，所以偶尔也会过来作为意见领袖叨扰。魔术师们思想的软弱化指的就是这样吧，打住。不过要是软弱者在自己面前倾泻观点的话那个天性也会纠正。
会在有魔法相关的案件时出现，进行大岡裁决{{n4}}。

#### 对圣堂教会的态度

完全没关联。

#### 对死徒的态度

不大范围作恶的话就不会介入。
虽然看穿了二十七祖的机制，逼自己静观其变。和Agap、Rabmadolos、考拜克[Caubak]这三个笨蛋是茶友。据说和Agap打交道时，就是个喜欢孙子的老爷爷罢了。

#### 对真祖的态度

作为人类世界的最高位魔术师，真祖们也很看重泽尔里奇[Zelretch]。
泽尔里奇[Zelretch]身为从公元前就活着的人类的情谊，接受了身为精灵的真祖们的对话。“泽尔里奇[Zelretch]君。看，那啥。人类当中在搞基督[Cristo]教的那些家伙？那到底是啥啊？新的魔术系统吗？”
“那是被精密制作出来的人类发展教科书。而且总有一天会畅销[best seller]。嘛，你们最好还是不要知道为妙。不然怕是要丢掉正常心咯”“好吧，泽尔里奇[Zelretch]君这么说的话那就这样吧。说回来在勃艮第[Bourgogne]做出了叫什么葡萄酒[wine]的东西吧，有点儿想喝呢。能不能喝到呢？”
这种感觉。

#### 对凛的态度

远坂的后代还真有干劲啊！好的，虽然魔法使的席位已经没有了是侬编造出来的，那干脆就严教给她谁都没教的会喘大气的各种无理难题魔术吧！这种感觉还挺快乐。
魔夜的青子请多指教，魔法使的弟子首先最开始就是不经意间毁灭宇宙的这一地狱场景。当然了，因为凛的意识还没到那种程度“阿勒，我刚刚不是被迫看到了特别凄惨的地狱场景啊”边侧着头，边在创伤[trauma]下持续了一个月呕吐的感觉。

##### {{notes}}

1. {{note1}} 原文ガン首，写作汉字雁首，形容男性阳具勃起形态。
2. {{note2}} 原文ザザーッ，形容海浪拍打这样的声音。
3. {{note3}} 转职，某种游戏概念。
4. {{note4}} 大岡裁决，大岡忠相是日本江湖时代的官员，以刚正不阿的判决闻名。
