---
parent: lord-el-melloi-ii
source: katatuki-kouhon
id: world-tsukihime-character-setting
language: zh
weight: 9
translation: "vt789123"
img: kouhon_lord-el-melloi-ii.png
---

### 概要

隶属魔术协会的大本营，时计塔的魔术师。
支配，运作作为时计塔的十二名门（lord）之一，埃尔梅罗[El-Melloi]的现任家主。
虽然魔术的技量，才能只是凡夫等级[level],但作为讲师的才能无论谁都认可。这样。
本名是韦伯·维尔维特[Waver·Velvet]。虽然在过门到埃尔梅罗[El-Melloi]之前只是个微不足道的新人魔术师的长子，但在经历了第四次圣杯战争后人生便发生了激变，察觉之时已是背负了埃尔梅罗[El-Melloi]家纹的苦命人。

### 外表

英国人，男性，三十来岁。
容貌立体鲜明的美型男，因为总是一副不开心的表情，所以并没有美型的印象[image]。
身高 185cm，体重 72kg，黑色[black]瞳色，黑色[black]发色。
长长的黑发直直[straight]垂下，头发也因为有修整不会变得炎热或者散乱。
虽然喜欢雪茄，但并不是喜欢味道，完全就是精神安定剂。

### 性格

秩序·中立。
外向，强势，积极。
看着是毒舌家且讨厌人类……其实是正义之人。
总是一副不爱开口的知识分子[intelligentsiya]样，但绝不会看不起其他对象，“与之相比我到底干了些什么啊。真是蠢货。最笨就是我自己了！”像这样仅以自我批判为根本。
埃尔梅罗[El-Melloi]二世头脑很好，也有判断力，更重要的是因作为人类没有虚荣心而干脆地接受了自己的器量。结果就是，

“说真的我也想干成大事业啊。但也明白自己无能为力。这样理解之后，也清楚了周围的家伙怎么‘才能横溢却没熟练运用’。
这样恶趣味的人生还有其他人吗？不过是想拼尽全力守护仅剩的一点自尊心[pride]，为啥我非得要，关心那些笨蛋们的人生啊！？”
一边表现恶态一边，“……看着就受不了，令人恶心的浪费啊。你，一会过来一下！”展现了关怀。

因为看到了自己的界限而表现成讽刺家，悲观主义，从根上说其实是扶弱抑强的善人。
虽然不想卷入麻烦当中，但因为有麻烦事的话无法集中精力所以一边咒骂一边又是出面解决又是去协力。
另外，虽然胆量有随着经历积累，但仍改不掉胆怯这点。那也是他精心准备得以万全的原因。

### 口调

第一人称“我”
对于其他人，初次见面，乃至没有亲缘的对象会在“名字”后加上先生，君。对学生会直呼其名。。对敌对者会直呼全称[full name]。
对莱妮丝[Reines]会分别使用“你”“大小姐”，尽量朝着不提她的名字的方向。
正式地发出帮助请求时会称呼成 lady，Ms.，Mister。

些许老气横秋的青年口调。
台词冗长，像大学教授那样拐弯抹角，刺耳。
语句概括就是“--的吧”“--这么一回事”“--这样的呢”些许像是旁人概括那样。

虽然口调干硬，但内容却涵盖多方面且新颖。‘明明是个大叔，喜好却很年轻态啊这家伙！？’像这样。

说出来的话总体上算严厉，但对象要是正处在人生的分歧路口时也会变得沉稳，有耐心。不负指导者其名。
不会因为胡来而激动，但直面弟子的胡闹（弗拉特[Flat]这种），也会在周遭没有人之后独自陷入躁狂状态。“又在增加工作了，这不就连休息都没空了吗！对啊，终于搞懂了啊，这里就是地狱啊！在东洋虽说有各种可怕的地狱场景，但为了弟子的不守规矩而奔走毫无疑问是寒冬炼狱啊！”
这种感觉下对事物发脾气。然后，必定目睹现场的莱妮丝[Reines]大小姐会浮现出颇有火药味的暗笑。

### 能力

魔术属性：地。特性是解毒，地脉，生体调整等。特别土气。
魔术回路的质是中下程度。魔力（Odo）生成量在韦伯[Waver]时代是 20，埃尔梅罗[El-Melloi]时代是 70+10。(10 是靠魔术品或术式隐藏起来的备用金一般的东西)
※顺带一提士郎是 25，凛是 500。达到 100 的话称为一流的魔术师。

所以，作为实践魔术师到不了一流。
得以发挥研究，指导的才能大概是靠“调整”的特性吧，实际上还是出于本人的气质，性格。
不适合蛮干。虽说有带上防御用的礼装，并不想过度携带。助手“老师，这不就只是把护身符带在内侧口袋[pocket]吗！？其他的礼装呢！？”埃“不需要。如果碰到一流的对手不过就是块软碳。为了延长一秒两秒的寿命就穿得叮叮当当{{n1}}。才不想在被袭击前就因这种不快窒息”助手“那样子是怎么活到现在的啊！？”埃“那还要问吗。不靠近护身符也防不下的地方”

虽然攻击手段也有掌握，但因为威力低而不怎么去使用。所以，也没带手枪这类的小道具。
吸的雪茄才是最后的隐藏武器，雪茄被填入了（魔力 10）。“你觉得是为了装饰门面才吸这么贵的嗜好品吗？”“嘛，装门面吸倒也是事实”

### 经历

1800 年左右推开魔术之门的维尔维特[Velvet]家的长子。在当地被认为是天才。
怀揣希望到时计塔就学，总之靠着关系寄籍到君主[lord]之一的肯尼斯·埃尔梅罗·阿其波卢德[Kayneth El-Melloi Archibald]的教室。在这会还算是高就之路[elite course]。
但，仅两百年的历史尚且还是新人，对君主[lord]而言韦伯[Waver]这等说是“围绕魔术世界的劳动阶级”也不为过。
韦伯[Waver]为反抗这种权威且老旧的组织构造，展示自己的才能而参加了第四次圣杯战争，在发生了种种之后作为独自生还的御主[Master]回到时计塔。
大概自己人生中最大的“战斗”就此结束。
之后就献上适合自己人生的战斗吧，与这份爽快的决意一同。
不过。他最大的战斗不再是圣杯战争。
等待归国回来的他的，正是决定韦伯·维尔维特[Waver Velvet]人生的东西。
失去了肯尼斯[Kayneth]，索菈乌[Sola-Ui]的阿其波卢德[Archibald]家的衰退。这关头为夺取埃尔梅罗[El-Melloi]拥有的权利，魔术品，人才而来其他君主[lord]们。在韦伯[Waver]于日本悠哉准备归国的数个月间，时计塔内部事态激变。
韦伯[Waver]归国时，作为君主[lord]的阿其波卢德[Archibald]家已经到了维持不住的边缘了。
韦伯[Waver]感觉对肯尼斯[Kayneth]的死负有一部分责任，为了哪怕是让教室得以维持下去的微弱力量而奔走，只是空洞的努力罢了。
既年轻又无权的韦伯[Waver]还没有足以维持步向毁灭的埃尔梅罗[El-Melloi]的力量。

即便如此韦伯[Waver]也使教室在这三年间得以存续。
挽留要离去的名门出身的魔术师们本身就不可能。
于是韦伯[Waver]把目光放在了学习近代魔术的年轻世代上。原本就没有靠近权力想法的韦伯[Waver]，对新世代[new age]的近代魔术没有厌恶感。
韦伯[Waver]说服在权力争斗中失去席位的讲师站上了讲坛，为在时计塔内部寻求精神支柱的新世代[new age]们创建了居所。
开始只称得上是同好会[circle]的他们聚集起来没多久就拥有了称得上是教室的相应水准，韦伯[Waver]也在不经意间修习了必要的学科，获得了作为研究生正式登上讲坛的资格。
在支配层中韦伯[Waver]的评价虽是最差，但对年轻世代们而言他却是希望之星。从本人对此打心底不乐意看大概也能算是好印象吧。（有时候赶走支配层或阿其波卢德[Archibald]家派遣来的刺客们的正是仰慕韦伯[Waver]的后辈或伙伴）

就在劳苦日子给韦伯眉间刻下消不去的皱痕时，韦伯[Waver]被召集到了阿其波卢德[Archibald]家的分家阿奇佐尔缇[Archisorte]。
什么情况？摆在歪着头的韦伯[Waver]面前的，是被阿奇佐尔缇[Archisorte]回收了的肯尼斯[Kayneth]的遗体（被破坏的魔术刻印）和第四次圣杯战争的内容报告。
阿奇佐尔缇[Archisorte]的年幼家主·莱妮丝[Reines]开口说。“知道了回国以后你这么活跃。日夜都期待着能见到啊”
莱妮丝[Reines]是韦伯[Waver]的粉丝[fan]，这样咧嘴微笑着说。当然韦伯察觉到才不会是那样，并做出了赴死的觉悟。
对阿奇佐尔缇[Archisorte]来说韦伯[Waver]才是衰退的原因吧。况且还从阿其波卢德[Archibald]强行夺取了教室的权利，尽管留住了埃尔梅罗[El-Melloi]教室却改造成了这样低俗之物的男性。是杀掉都不足为偿的害虫。
确定了韦伯[Waver]对此心服口服，莱妮丝[Reines]提出了交换条件。如果能遵从契约就不公开圣杯战争的内容，且会保证韦伯[Waver]的安全。
条件就是，

* 偿还埃尔梅罗[El-Melloi]欠下的全部借款
* 在莱妮丝[Reines]达到冠上君主[lord]之名的年龄前维持住君主[lord]的席位
* 复原肯尼斯·阿其波卢德[Kayneth Archibald]的魔术刻印（阿奇[Archi]的刻印）

这三个。
韦伯[Waver]屏住了这样太胡来的话语，毕竟要是在这直接下断言的话就会被杀掉吧。而且负有责任这也是事实，韦伯[Waver]不得已只能接受这样的条件。韦“不过，第两个条件，具体说要怎么做呢？先不论还钱什么的”莱“啊，这个啊。简单地说，在我成年之前就得有个谁承担起君主[lord]的工作，这样哟”
韦伯[Waver]因感觉不妙而瞪大了眼睛。“等等，也就是说”“就是这么回事啊。虽然我也觉得和其他君主交涉无聊透顶，那就拜托咯，君主·埃尔梅罗二世[lord·El-Melloi]。还是说要这样称呼呢？ 我亲爱的哥哥”

韦伯[Waver]眼前一黑倒下去了。
对这样的韦伯，“对了，这个差点忘了说。第四，做我的家庭教师。被没血缘关系哥哥指导，如此立场颠倒实在不错”
妖艳微笑着的萝莉[loli]家主。
此后，韦伯[Waver]就作为埃尔梅罗二世[lord·El-Melloi]（在肯尼斯[Kayneth]的后面）在时计塔活动。拥有时计塔君主[lord]的学部，研究室却又是贫穷讲师的非凡领袖[charisma]诞生了。

“什么嘛，又不是说要你尽其一生。只是说要找回君主[lord]的荣光罢了。没有比这更良心了吧不是吗？”
“那不就是要干到死啊，真敢说啊这个恶魔”

##### {{notes}}

1. {{note1}} 原文ジャラジャラ，金属碰撞的声音。
