---
parent: true-ancestor
source: katatuki-kouhon
id: world-tsukihime-character-setting
language: ja
weight: 6
---

月姫世界では「始まりの吸血種」として扱われる。
巷にはびこる吸血鬼の原因であるが、真祖そのものは一般的な吸血鬼のイメージとはかけ離れている。
少数で、限りなく不老不死に近い。
陽射しを浴びても貧血をおこす程度であり、あらゆる宗教の持つ浄化儀式も通用しない。もともと種が異なる彼らに、人間の共通意識は意味をなさないためだ。
真祖は『人間』という自然界から独立した個体ではなく、自然界といまだ融合している古い種である。
彼らが不老、不死と誤解されがちなのは、彼らが星の触覚だからだ。そもそも生物としてのタイムスケールが人間とは違っている。
寿命が遠大なのも当然で、彼らの活動限界は自然界そのものの限界といえる。真祖や精霊といったモノ達は、地球という生物の白血球のようなもの。故に、地球にアダをなす様々な要因を駆逐しえるだけの性能を持っている。

だが、彼らはその誕生の時に一つのエラーを起こしてしまった。
彼らのモデルになったモノの影響だろう。
彼らは生存のための原始的な欲求として、知的生命体の血液を摂取したい、という欲求を持ってしまった。
加えて、護り手として「受肉」した事で客観性は薄れ、同じ星の上に生きる一つの生命としての主体性を獲得してしまった。……つまるところ、ヒトよりの価値観を持ってしまったのだ。

肉なき精霊たちのように無欲ではいられなくなった彼らは護り手としての役割を見失い、中には人間のように自然界から独立する輩まで現れた。
真祖と呼ばれる彼らには限界がない。
星のバックアップを受けているため、必要とあらば必要な分だけ能力を向上させる事ができる。（それでも、真祖ごとに引き上げられる数値や速度には個体差があるが）
また、その意思の力はカタチになるほどで、真祖の念はそのまま凶器となって世界に影響をおよぼす。
空想具現化。マーブルファンタスムと呼ばれる、確率変動による世界再構築である。
……ただし世界から独立した個体である人間や動物には直接手を加えられない。人間は自然から離れる事で弱くなり、同時に自然を滅ぼしても自分たちは滅びない、という絶対的な自由を手に入れた。空想具現化はあくまで環境、状況を自在に変化させるもの。
余談ではあるが、夜の都会にとつぜんお城が現れた、なんてふざけた事態があるとしたら、それは城主である吸血鬼（真祖）の意思が城を作りあげていると思われる。

神の如き種族ではある真祖だが、欠点は存在する。
真祖といえど吸血種。血を吸う行為そのものが彼らにとっての銀の杭となっている。
地上に吸血鬼（死徒）を作りあげる原因となった彼らだが、実のところ、生命活動として血を吸う必要はまったくない。生命活動のためのエネルギーはカロリー摂取で事足りる。
だが種としての本能（知的生命体の情報を共有・摂取する＝吸血）には逆らえず、結果として人間の血を吸うのである。
自然の調和を図るため人間を処断する彼らは、その実、自らの快楽のために人間というものをこの上なく必要としてしまった。
その矛盾に、誇り高い彼らの精神は自己崩壊していく。血を吸えば吸うほど、彼らは気高い精霊から、人間と同じ快楽をむさぼる獣に堕落していってしまうのだ。

その堕落は「魔に堕ちた」と言ってしかるべきもの。
そうなった真祖は自らが発生した意義を忘れ、強力な吸血鬼となって世界を汚染しはじめてしまう。
寿命のない彼らにとって「価値観を見失うこと」は、「自己の死」と同意である。
この意義の死を防ぐため、真祖は能力の大部分を吸血衝動の抑圧に使用している。
耐えれば耐えるほど増していく「血を吸いたい」という欲求を抑え続ける、果てのない我慢比べ。彼らはその絶大な「意思の力」を自らの心にぶつける事で、人間の血を吸う、という欲求を律している。
必然として、血を吸うのを我慢すればするほど、彼らの特殊能力のレベルは低くなっていく。いずれ吸血衝動を抑えられないと悟った時、真祖は自らの意思で永眠する。これが寿命のない真祖にとっての活動限界、人間で言うところの寿命と言えるだろう。
