---
parent: true-ancestor
source: katatuki-kouhon
id: world-tsukihime-character-setting
language: zh
weight: 6
translation: "vt789123"
---

在月姬世界里被当作“初始的吸血种”。
虽是在暗巷滋生的吸血鬼的原因，但真祖这种同一般吸血鬼的印象[image]相距甚远。
占少数，近乎没有限制的不老不死。
沐浴阳光照射最多也是引发贫血的程度，所有宗教的净化仪式对其都不适用。
是因为对原本就种类相异的它们来说，人类的共通意识没有意义。
真祖并非作为“人类”这样从自然界独立的个体，而是和自然界尚融合着的古老物种。
之所以它们往往被误解为不老，不死，是因为它们乃星球的触觉。说到头其作为生物的期限[timescale]就和人类不同。
持有远大寿命理所当然，它们的活动界限也可说是自然界这个概念的界限。真祖或精灵这一类是，作为地球这一生物的如白血球一般的东西。因而持有足以驱逐敌对地球种种要因的性能。

但，它们在诞生之时发生了一个错误[error]。
大概是受到作为它们模型[model]影响。
它们为了生存的原始性欲求，也就是持有想摄取知性生命体血液这样的欲求。
此外，通过作为护卫者而“受肉”使得客观性淡薄，同样获得了作为星球上诞生之一的生命的自主性。......总之就是，持有偏向个人的价值观。

不再像没有肉体的精灵们那般无欲的它们没有丢失护卫者的职责，这当中甚至出现了像人类那样从自然界独立之辈。
称为真祖的它们没有界限。
因受到了星球的支援[backup]，如有必要的话，就可以仅在必要程度内提升能力。（即便如此，每个真祖能被提升的数值或速度都有着个体差异）
另外，其意识的力量化作形体的程度的话，真祖的想法会如其所愿地化作凶器而对世界产生影响。
空想具现化。被称为Marble Phantasm，依靠确率变动的世界再构成。
……但是并不能直接修改从世界独立了的个体人类或动物。人类因为从自然脱离而变弱，但同时自己也不会因自然毁灭而毁灭，获得了这样绝对性的自由。空想具现化说到底就是使环境，状况自在变化的东西。
虽然是废话，要是在夜晚的都市中突然出现了城堡，演变出这样玩笑般的事态，那应该就是作为城主的吸血鬼（真祖）靠意识做出来的结果。

虽然真祖是犹如神一般的种族，但也存在缺点。
即使是真祖这样的吸血种。吸血行为对它们而言就如银针一般。
虽然它们是吸血鬼在地上产生的原因，实际上，作为生命活动而去吸血完全没有必要。生命活动的能源[energy]靠摄取卡路里[calorie]就足够了。
但是无法抗拒作为种的本能（共有·摄取知性生命体的情报=吸血），其结果就是去吸人类的血。
实际上，对谋求自然之调和而处决人类的它们来说，为满足自己的快乐就没有比人类更必要的东西了。
在这样的矛盾中，它们自负的精神就步向自我崩坏。越吸血就越想吸，它们是高贵的精灵，要是贪恋和人类一样的快乐就会堕落成兽了吧。

这种堕落说是“堕落成魔”更恰当。
成为这样的真祖会忘记自己出生的意义，化作强大的吸血鬼开始污染世界。
对没有寿命的它们而言“丢失价值观”和“自己的死亡”是同义。
为了预防这种意义上的死，真祖会将能力的大部分都用来压抑吸血冲动。
持续抑制着会伴随忍耐而增加的“想要吸血”这一欲求，无尽的对耗。它们通过强大的“意识之力”对抗着自己的内心，约束着吸食人类之血的欲求。
对于吸血越忍耐就越需要忍耐，那么必然的，它们的特殊能力等级[level]也会变得低下，总有一天无法抑制吸血冲动而顿悟之时，真祖会随自己的意识而永眠。这是对没有寿命的真祖而言的活动界限，也可以认为是人类所说的寿命。
