---
parent: william-tell
source: fgo-material-viii
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>わし</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>あまえさん</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>やつ</td></tr>
</table>

### 性格

与自然一同生活的猎人。
深爱家人，性格刚健笃实。
不太喜欢花哨、艳丽的东西。

### 动机·对Master的态度

并没有什么想对圣杯许下的愿望。
但是要说有什么心愿的话，
那就是追求『家人能够幸福地生活下去的世界』吧。

很寻常地将御主当作御主来对待。
但是遇到合他心意的对象时，说不定就会当作儿子或女儿看待吧。
想必届时他会尽可能地引导御主走上正道，要是御主做错了事就会出言叱责。

### 台词例

{{missing}}

### 史上的实像·人物像

威廉·退尔（在当地的瑞士德语中是Wilhelm），
是13世纪末~14世纪初生活在瑞士中部乌里州的传说中的人物。
虽然是以戏剧中的登场人物而闻名的存在，
但瑞士人都将他视作象征建国运动的英雄。

在当时的瑞士地区中，有三个州为对抗哈布斯堡家，争取独立自治而缔结了同盟，
它们组建了日后的瑞士联邦的原形。
这三州之一的乌里州来了一位名为赫尔曼·葛斯勒的新任奥地利人总督。
他在中央广场竖起一根杆子并挂上自己的帽子，强迫经过的居民们都要对他的帽子低头致以敬意。

不过与儿子一同经过这顶帽子的退尔并没有低下头，因此被逮捕了。
葛斯勒对曾是十字弓好手的退尔说道「要是你能射中放在你儿子头上的苹果，我就原谅你们」。
年幼的儿子主动拒绝被捆绑和被遮住眼睛，凭自己的意志走到菩提树下。
他说道「我为什么要害怕？我相信父亲的本领。来吧，爸爸，露一手给他看看」。
于是退尔在这份信赖下精彩地射穿了儿子头上的苹果。
被释放的父子俩紧紧地拥抱在一起。

紧接着。
葛斯勒注意到退尔在射苹果时，除了架在弩上的箭以外，还在怀中藏了另一支箭。
葛斯勒质问那支箭是什么意思。
于是他回答道「要是最初那支箭射中苹果以外的地方，那么我就会用这支箭射死你」。
震怒的葛斯勒再次逮捕了退尔，并打算将他押往国外。
然而退尔在途中成功脱身并活了下来。

然后——为了逃离总督的复仇，为了从总督的愤怒之下保护儿子他们，
退尔做了自己应做之事。
退尔在狭窄的谷道狙击骑在马上的葛斯勒，射穿了他的心脏。

暴君消失的城镇恢复了和平，退尔被称颂为英雄，
以这件事为开端，瑞士独立运动的势头愈演愈烈——

### 『FGO』中的人物像

正如戏剧中所述，他是挺身挑战欺压民众的压迫者的勇敢男子。
但是他的行动并非基于政治或国家层面的危机感，非要说的话，其实他的动机是私人的。
他作为猎人，作为父亲，作为一名男人，
做了应做之事的结果，便是成为了正义之士。
也就是时势造英雄。
这是一位体现出『父亲是英雄』这一概念本身，为保护家人胆大而心细，时而轻佻、时而温和，以及生起气来很吓人的男人。

### 通常武器

弩

### 因缘角色

#### 阿塔兰忒

神话中的猎人。
脚速固然非常重要……但狩猎可不只有这点。
要是有机会一决胜负，自然是想试一试的。

#### 超人俄里翁

神话中的猎人。
力量固然非常重要……但狩猎可不只有这点。
要是有机会一决胜负，自然是想试一试的。

#### 柳生宗矩

吸烟室同伴。父亲话题偶尔会聊得挺起劲。
对方的儿子似乎挺古怪的……

#### 坂田金时

吸烟室同伴。
按他的说法，嘎吱嘎吱作响的十字弓机关挺Golden的。

#### 少年系从者

眼带微笑地注视他们。
不过千万不能跟苹果搭配在一起，绝对不能。
