---
parent: asagami-fujino
source: fgo-material-vi
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka, vt789123"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>わたし</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>〇〇さん（名字后加上さん）/ あなた</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>あのかた / みなさん</td></tr>
  <tr><td>对御主称呼</td><td>年青的魔术师先生（小姐）/ 〇〇さん  关键时刻则是「Master」</td></tr>
</table>

### 性格

15~20岁的少女。性格温和、内向。
是古时候那种贤妻良母型的谦和女性形象。
尽管害怕男性暴力的一面，但同时也认为这种孩子气的一面很可爱。
因此，对完全理性的人会抱有异于爱情的憧憬（恋慕的情感）。
是位注重常识，尊敬对手的才女，但本质却是彻头彻尾的悲观主义者与现实主义者，所以有时也会说出尖刻的意见。
忍耐力很强，可一旦失去控制，在将对手逼入绝路（解决事态）前决不会收手，犹如失控的货运卡车。
在这方面，与下定决断后便不留情面的式很相似。

女性化的举止、语气以及性格，但爱好却与少女相去甚远。喜欢鉴赏恐怖电影等可以独自暗中享受的阴暗事物。
尽管本人到最后都没有意识到，但她有着潜在的嗜虐性质。之所以一旦被逼入绝境，就会变得残酷、冷酷以及恶趣味就是因为这个原因。

### 动机·对Master的态度

藤乃所处的时代因人理烧却，在一瞬间内化作灰烬。
她也同样被燃成灰烬，但世界的抑止力却并没有错失她的特异性。
阿赖耶识采用她的异能，当作颠覆人理烧却的战力之一，因此她才会作为临时的Servant被召唤到迦勒底。
对她而言，现在的自己不过是场『梦』。与式一样，是注视着燃成灰烬前的景象，若不颠覆人理烧却，就唯有消失一途的一夜幻梦。
若是一般的感性早就陷入混乱与恐慌当中了，但藤乃淡然地接受了这份异常。她清楚理解到作为Servant被召唤的自己的立场，并会在自己力所能及的范围内尽力帮助Master。

### 台词例

“各位，请适可而止。要是再稍微一些就过分了”
“——生气了”
“只是这种程度的话还算安全。如果各位累了的话，就进行半小时左右的茶话时间吧”
“确实呢。我也，像是在做梦一样的感觉。虽然我明白这不太慎重，但如此心动还是第一次呢”
//和鲜花她们一起投入到僵尸电影的场景时候，独自发出的轻飘飘的感想
“不擅长应付有暴力倾向的男人。但，如果像麻烦的小孩那样，还是稍微有点可爱的呢？”
“……确实不是特定的杀害方法。变得这么乌漆抹黑，就算看到里面也和看青蛙解剖没什么两样。……不过我想，特定犯人的话倒是有可能。是吧，这么想没错吧黑桐小姐？”
“……别这样……不经意地……老是这样不经意地逗人笑太卑鄙了……”
//憋着笑

### 游戏内的角色

于变异特异点·境界式中被发现的少女。
以刻板为特色的女校制服，谦虚有礼的措辞，相当果断的行动力。这一切明明极为日常，却总是令人感到些许立场错位的不安定感。
是能够无视硬度、构造以及规模，将映入视野中的一切扭曲的“歪曲之魔眼”的持有者。
浅上这姓氏古时候写作浅神，据说是能与神（异能）沟通的巫女家系。

五感中的触觉麻痹，生来便不知痛觉为何的少女。
由于不知疼痛，无法对他人感同身受，因此受到人们的孤立。
自幼就极为聪慧的藤乃为了保护自己，为了让身边的人认为“自己是个普通人类”，隐瞒了无痛症的事情，同时也欺瞒了自己的内心。
联动活动『空之境界』复刻版的追加Servant。
并没有在剧情中登场。仅是作为粉丝服务特别参战。

### 因缘角色

#### 两仪式（Assassin）

认为『曾经的因缘已经结束了』，会和睦地与她相处。
然而若是再次演变成那种状况，就会毫不犹豫地展开厮杀。
两人都认为这么做是很理所当然的，这方面的性情很相近。也可以说是不必讲究客气的挚友。

#### 两仪式（Saber）

「……那位式小姐。非常的女性化呢。相比起平常的式小姐，语调更稳重、更柔和……令我非常不舒服呢。
跟那位式小姐相比起来，就算要我和平常的式小姐当室友我也愿意呢」
藤乃对有着娴静女性形象的两仪式觉醒了敌忾之心。

#### ▇▇▇▇

「高中生，黑发，英姿飒爽……和我重要的朋友非常相似呢。
不过性格……似乎稍有些不同。但是，光砲很不错呢，光砲」
机械伊丽酱、机械伊丽酱II号机：
「最想看到Ta现身在夜晚河畔边的Servant，No.1。
我觉得我们之间非常合得来，不过……」
