---
parent: tristan
source: fgo-material-iv
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>貴方 / 貴様 / 姫よ（面对一部分女性）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女</td></tr>
</table>

### 性格

不愧是被称为「悲伤之子」，基本状态是个[令人失落的人]{Downer}。有种略微沈醉于自我的感觉的[自我陶醉者]{Narcissist}。但是，他的境遇是真真正正的悲惨所以难以吐槽。
悲剧性地看待所有事物，是往往会把失败全都当作「是自己的责任」的类型。
思考很冷静，战术也很恰当，但是一旦与女性扯上关系，那份理性就会往好的方面有所动摇。
（例如说对Master来说很重要的女性成为了人质的话，
即便知道那是陷阱，要还是会很积极地前往吧）
虽然身为圆桌骑士，但他却也漂泊在外（更为正确的记述是，其他的传说被编入了亚瑟王传说当中），因此他对亚瑟王的忠诚并不是绝对的，抑或说是疯狂信仰的。
但是从王的身边辞别后，骑士王的那份高尚使其深感羞愧，因此他决定下次侍奉王的时候必将展现忠诚。

虽然在面对敌人时很残酷无情，但也有着会在战斗结束后为敌人的死而哀悼落泪的一面。
这是因为生来便「不受祝福」的自己，却杀死了受到祝福而诞生的人们，恐怕足以称得上是「罪」吧……他是这么想的。

### 动机·对Master的态度

基本上是作为一介骑士来侍奉。若Master是女性的情况便当作公主来殷勤对待，
若Master是男性的情况便当作是王来献上自己的剑。
因为生前经历过一场壮大的恋爱，所以坠入爱河的可能性很低，
但其美貌却有可能让他人坠入爱河，也就是说是「迪尔姆德」型的Servant，却又因其天然而让人难以有机可乘。
越是信赖他的话，就越会奋不顾身地保护Master吧。

但是，若是邪恶之人无论男女都不会留一丝情面。

### 台词例

“圆桌骑士，哀叹的崔斯坦。服从召唤之令前来报到。但愿我能够为您效劳。请下令，master。”
“——啊，真是悲伤。在悲险中降生的这个身体，又杀死了应该被欢喜所包围的孩子。”
“Master。无论如何请不要管我，由我来为自己铺路。因为崔斯坦，只是为了斩除阻挡在他面前的荆棘。”

### 史上的实像·人物像

崔斯坦是罗奴亚王利瓦兰与康沃尔公马尔科之妹布兰什弗尔所生之子。
但其境遇确实符合「悲伤之子」的称号。
首先父亲利瓦兰都没来得及见崔斯坦一面，就战死了。
然后母亲布兰什弗尔将孩子托付给了利瓦兰忠诚的部下罗亚尔，并给孩子取名为崔斯坦，随后便难产而死了。
在这之后，崔斯坦便成为骑士侍奉于其叔父马尔科王。
崔斯坦作为优秀的骑士侍奉于王——而王，也对这位眉清目秀的骑士寄予深厚的信赖。

然而在某一天，崔斯坦与某位名为伊索德的女性坠入爱河。
那是由媚药所诱导而成的——话虽如此，那对「悲伤之子」崔斯坦来说既是初恋，亦是值得献上生命之物。

悲剧的是，伊索德正是马尔科王所深爱，并发誓要娶作妻子的女性。
终于，马尔科王那些嫉妒崔斯坦的朝臣们的谏言，将他被无情地逐出了宫廷。

之后，崔斯坦便作为圆桌骑士侍奉于亚瑟王，建立了诸多军功。
既有友人，也有值得侍奉的王在。
但是深爱的女人却不在。崔斯坦将这份令其饱受煎熬的爱当作「不过是媚药所致」来规劝自己，但他也理解这种药早就没在发挥效果了。

多少回、多少回都在擦身而过，总是不断被不知情的人给拆散。
若叔父马尔科王是邪恶的话，那想要将她夺回便十分容易。
但是，在他作为骑士侍奉那时——叔父对留有妹妹面容的崔斯坦给予了厚爱。
既已不可能做出背叛之事，便唯有每日都在失意之中渡过。

终于崔斯坦在某次战斗中中毒倒下，在濒死的状态下，他祈求能再见伊索德一面。
知晓他的危机之后，伊索德也再次离开了丈夫马尔科王的身边。

「她若来的话就扬起白帆，若不来就扬起黑帆——」

在等待着船只到来的崔斯坦身边，还有另一位伊索德在，白手的伊索德轻声说道。
「扬着黑帆的船正往这边驶来」
这是对虽然迎娶了自己，却从未对自己有过爱意的丈夫的背叛（谎言）。
崔斯坦为了赎罪，便接受了这番话语。

随后终于得以再度相逢的伊索德，哀叹着自己来晚了并与他深吻。
即便崔斯坦中毒已深，也不惧死亡地抚摸着他。

### 『FGO』中的人物像

崔斯坦在中毒倒下之前已从圆桌骑士中脱离了。
诚然，亚瑟王是一位出色的王。
公平、诚实、以致于连容纳人的感情的间隙都没有。
王在过去那虽然感情用事却又强行忍耐下来的样子还历历在目。

——或许，是王做错了吧。
——不，应该是我选错了该侍奉的主人吧。

或许这是多余的烦恼。
或许不过只是臆测罢了。

然而，连感情的碎片也没有——不，正是因为感情满溢得不能再满，
才会扼杀自我不断战斗，王那娇小的身影实在过于令人痛心了。
正因正确才令人痛心，正因正确才令人悲伤。
崔斯坦的精神已难以再承受下去了。

在脱离圆桌骑士之际，不禁意脱口而出的话语。
那句话，对众多位骑士们——
以及，在他也不清楚的情况下，对王也，施与了“诅咒”。
没错，他在离去之时留下了一句牢骚。

“王，不懂人心”

与兰斯洛特、高文并列的圆桌骑士的代表。
兰斯洛特是潇洒、高文是豪杰、
然后崔斯坦则是天然以及搞笑担当。当然，本人对此完全没有自觉。

### 因缘人物

#### 兰斯洛特

「人妻不错吧……」「不错啊……」

#### 莫德雷德

「（听到上面的对话后骂了句『好个鬼啊你们两个蠢货』）」

#### 高文

「哈哈哈。说我天然什么的高文卿的笑话还真冷呢。不如说你才是天然吧？」

#### 贝狄威尔

「我在游行中睡着了吗？那么，发生了什么了吗？」

#### 阿尔托莉雅

「站在她面前这件事本身，不已经是十分之失礼了吗。我唯有飞奔逃跑了。」

#### 克娄巴特拉

「打瞌睡( ˘ω˘)」 

#### Meltlilith

「请别在意。作为骑士，对你这般拥有着美丽灵魂的人儿，我又怎能弃而不顾呢？」
