---
parent: great-stone-statue-god
source: fgo-material-viii
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>ボク /（罕见）私、アタシ</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>キミ</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>あの人</td></tr>
</table>

### 性格

虽然身体深处藏有伽内什的使命感，但表面的性格基本跟吉娜可一样。
基本上是个胆小的尼特族。
十足十的以自我为中心、消极思考、吊儿郎当的○十多岁的废柴人类。
然而也许是因为在因果的尽头有过某种鲜明的体验，所以在关键时刻，就能挤出沉眠于躯壳之中的属于废柴人类的自尊……也说不定吧。

### 对Master的态度

「我已经受够圣杯这玩意了！我想早点变回原来的姿态……应该说，我想早点回到原来的世界啦，御主！」
将御主当作用来撒娇的弟弟对待。
既然捡到了我这种废柴神明，那就要负责到底喔。类似于这种感觉吧。

### 台词例

{{missing}}

### 『FGO』中的人物像

神灵寄宿在人类的凭依之躯上的拟似从者……虽然是这样认为的，但其成立过程充满了谜团。实不相瞒，各种经历都出现了Bug。
灵基肖像的姓名栏中登记着疑似凭依之躯的人类魔术师的名字，但不知为何出现了概念上的乱码，导致谁都无法读懂。
因此包括御主在内的迦勒底人员，都根据本人的自称，称她为「伽内什小姐」。
内在究竟是不是印度神灵伽内什一事则未有定论。

似乎与凭依之躯的她有缘的人偶尔会说出她的名字，但这种情况只会在无意识中发生，而且其他人无法认知这个名字所带有的意义。
根据以Extra职阶显现这点进行推测，某位上级AI也许与这名从者的成立有某种关系……但真相在黑暗之中，又或者在另一个世界的月之背面。

<>

她自称在她体内的印度神灵伽内什，传说是湿婆与帕尔瓦蒂之子。
更准确地说，是帕尔瓦蒂从自身污垢中创造出来的。
帕尔瓦蒂在自己沐浴时命令伽内什「不准让任何人进来」并让他看门，结果这时湿婆来了。
伽内什不知道湿婆是帕尔瓦蒂的丈夫，于是拦住了对方，而湿婆也不认识伽内什，对他的这种举动心生愤怒，将他的脑袋砍了下来。
帕尔瓦蒂为儿子的死感到悲叹，于是湿婆约好了要让儿子复生，但是他没能找到脑袋。
因此湿婆用第一头途径那里的大象的脑袋安在儿子身上，让他复活了——
这就是最广为人知的象头由来。

伽内什拥有着『财富与繁荣之神』『学问之神』（据说是他将广博仙人的口述故事记录为摩诃婆罗多一书的），以及由『障碍之神』转变而成的『除障之神』的性质。

### 游戏内的角色

为对抗印度异闻带而被召唤出来的抑止力一方的从者。
由于是凭依之躯的选择、被召唤的土地都处在特殊情况下的现界，
因此正如前文所述，可以理解为这方面使用了充满Bug的各种隐藏招式。

「什么嘛，你那种像是在看累赘的眼神！我可是受害者耶！我可是因为好事的神明大人一句“毕竟波长吻合”，就被强迫背上这种重责大任的普通人耶！？我希望你最好慰劳一下我，请我吃点炒面什么的！」

比如她的这句台词，怎么看都是被凭依的人类的意识更强势的样子。
虽然清楚地理解自己是神灵，被召唤出来是有任务在身的，但另一方面，由于凭依之躯的人格更强势，所以她总是念念叨叨着「我怎么可能拯救得了世界了啦……」
但这种情况只到她遇见来自迦勒底的御主为止。
毕竟在他（她）身边，有着一位眼熟的Lancer从者——

### 在过往作品中的角色

于Fate/EXTRA CCC登场的御主之一，吉娜可·卡里基里。
虽然在月之圣杯战争中抽中了从者Lancer，迦尔纳，
但她是个胆小的尼特族，她逃离了战斗，窝在仓库里面。

### 通常武器

杖、斧、满溢的重量

### 因缘角色

#### 帕尔瓦蒂

母亲大人！我觉得再怎么样也不该用污垢来当作制造儿子的材料吧，那可是污垢耶！？

#### 马嘶

被视作湿婆（父亲）半化身的他，对伽内什而言，就像是带有父亲气息的强硬的哥哥……也就是『亲戚中的叔叔』，不想太过接近。虽然她尊重父亲本人，但也相当害怕他。

#### 刑部姬

同样有着家里蹲属性。可对方是宅圈公主，自己则是纯粹的尼特族。虽然觉得不太合得来……但本质还是一样的。越是了解彼此，就越会感到傻眼，她嘴上说着「没办法呢，虽说我理解不来」，但也会更加认可对方。她们聊过许多话之后成为了一起玩游戏的伙伴。

#### 红阎魔

那个~，现在的我其实是素食主义者来着……不过我还是希望你能帮我做点美味的垃圾食品……
咦，「当然不在话下啾」？太好了！啊啊，卡路里方面不必在意的。
薯条可是蔬菜又很好吃，所以是0卡路里的喔！

#### 大流士三世

我、我说啊。我总觉得那个人啊，老是用看坐骑的眼神来看我耶！？

#### 迦尔纳

……哈哈。迦尔纳先生无论在哪里都是迦尔纳先生呢……
