---
parent: vlad-iii-extra
source: fgo-material-iv
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>（Berserker时）オレ /（通常）私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>貴様 / あなた/そなた / 〇〇（不加称呼）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>貴様ら / 〇〇（不加称呼）</td></tr>
</table>

### 性格

有着钢铁一般的信仰之心与护国之爱的正义之人。虽然有着对己对人都很严厉的性格，但也是为有着优秀的战术目光与严格精神，以及重视道德的武人。
但是，这份过于深厚的信仰之心甚至会导致人格异常，他化作了黑色的甲胄上披着染血的披风，渴求鲜血的疯狂骑士。
由于为自己所深信的价值而殉身的这份思念过于纯粹，所以容不得他人思考的介入。因此，基本上是无法与其进行对话的。
守护了被人们视为希望的信仰的弗拉德大公，却因其信者们的背叛而殒命。作为Servant而现界的他对此唯有感到愤怒与悲叹。
正如宝具『穿刺城塞（Kazikli Bey）』所示，是作为Lancer职阶的Servant被召唤。
遵守信仰拯救了基督世界的英雄愤怒于自身的死于非命，悲叹于人们的贪得无厌，呐喊追问着真正的爱究竟是否存在。这份姿态，仿佛自居为神的使徒一般。
并非以瓦拉几亚的名君，而是以吸血鬼德古拉有着更高知名度的他，也是被后世的人们所捏造出来的英灵。

### 动机·对Master的态度

虽然渴求着能够治愈自己的叹息、悲伤与干渴，但还是会遵从被召唤时的契约，作为仅会化作杀戮之枪的Servant追随着Master。
由于生前的遗憾，本是藏有Berserker般的疯狂的Servant，但若是在Master体现出深厚的信仰之心，以及毫无虚伪的爱的情况下，狂战士的侧面会变得薄弱，会变成为了守卫Master的心灵而讨伐敌人的利枪。
要最大限度的发挥其能力的话，与Master的相性也是十分重要的，他在月之圣杯战争中得到了如愿所偿的最棒的Master，并欣喜地放言道「为爱痴狂。这份姿态何等的美丽」，扮演了一场尽兴的战斗。

### 台词例

{{missing}}

### 史上的实像·人物像

十五世纪实际存在过的瓦拉几亚的君主弗拉德三世。
面对着逼迫而至的土耳其的威胁，仍坚持瓦拉几亚独立的英雄，也被称为基督教世界之盾。
为了从土耳其军手下保卫瓦拉几亚，肃清了荒废国土的贵族们，并对敌对的两万名土耳其军士兵处以穿刺之刑，因此般残酷的行径而闻名。虽是为了守卫祖国而做出的行为，但这份过度的残暴性，也导致其成为了后世的英国小说家布拉姆·斯托克所著的怪奇小说『吸血鬼德古拉』的原型。
[德古拉]{Dracula}原本是他自身所通报的称号，意思是「龙之子」。
父亲弗拉德二世是神圣罗马帝国龙骑士团的骑士，这也是其被称为[龙]{Dracul}的缘由。
弗拉德大公坚信着对主的爱，履行了身为贵族要纠正不正之举的职责。但是，沈溺于特权阶级的财富之中的领主们厌恶他的这份清廉，并策谋处罚了这位拯救了基督世界的武人。

### 过去作品中的角色

登场于『Fate/EXTRA』。Master是蓝路君，他为了这位治愈了自己的悲伤与叹息的Master而战斗，并称她为妻子。无名（Emiya）之所以会看漏这位被称为怪物、捏造而成的英灵，是因为以他而原型的布拉姆·斯托克的怪奇小说『吸血鬼德古拉』扭曲了他的真实形象。在小说『Fate/Apocrypha』中虽然也有同名的Lancer登场，但是……。


### 因缘人物

#### 弗拉德三世

「见到了自己身为领主君临天下的姿态的话，不知道身为骑士而活的他会作何感想……」

#### 尼禄

「迫害基督教的先驱者。当然无法相容，虽然无法相容，但本人弗拉德三世又在信仰的尽头化作恶鬼了呢。既然同为恶鬼，那么相互厮杀才能感到充实吧。」
