---
parent: sessyoin-kiara
source: fgo-material-v
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "vt789123"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>我</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>您 / 〇〇〇先生 / 小姐（名字加上后缀）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>那位 / 大家</td></tr>
  <tr><td>对御主称呼</td><td>对Master叫“Master”“您”</td></tr>
</table>

### 性格

内向，弱势，主动。
虽是娴静的女性，却不死板。
对无论怎样的玩笑都以微笑应对的包容力和洒脱感，“啊啦啊啦嘛啊嘛”系。
一面是柔和贞淑的价值观和措辞，一面又在话里行间带着莫名的色气。
温厚且积极。看起来像是病弱实际却很活跃。弱于人情且怜悯心重。
拥有抓住事物道理，体会万人感情，对他们的立场·苦恼能正确理解的深谋远虑。
无论外表还是内里都楚楚动人的才女……本该这样，也不知道是受哪影响，对男女之间的事情很是了解，比起“圣女”更接近于“温柔的大姐姐”。
……这些是表象的样子。
其本性是一心追求自己的爱与快乐，解脱了的魔性菩萨。
柔和的性虐者[sadist]，强势的受虐狂[masochist]。
爱着人类，虽然打心底这么说，
但站在道德上讲是彻底“为了自己”，
以生命宝贵的角度讲是彻底“为了自己”，
就算守护世界也完全是“为了自己”，如此自爱的怪物。
之所以这样，是因为对祈荒而言的“人类”就只有自己，这之外的人类说是有人类形态的野兽或虫子也不为过。毕竟，虽然爱全都是朝向外界，但最终尽头还是“为了自己”。

不仅仅是性快乐，也对周围消费生命、自我毁灭【为了自己】的人生而感到最强快感的倒错者。
为此的话被侵犯也OK，被杀也OK。
侵犯也OK，杀掉也OK。
总而言之“杀生院祈荒”这一女性的身体，其人类的人生就算结束也没关系。
祈荒关心着那道身影，现出令人出神的微笑。
守护着，怜爱着人的一生，仿佛菩萨的样子。
……对于被玩弄于手掌之上的人而言，就算说那是条通往毁灭的道路，其过程也和天上的快乐无二致。

<>

对感知快乐痛苦喜悦的祈荒而言，最强的舒服，就是，最强的痛苦，这样的概念。
沉溺深海的电脑都市——保有个体感觉SE.RA.PH化的疼痛·感觉·厌恶并非人类所能承受之物。越是优秀的知性体，被那种矛盾，违和感，意义消失造成的伤害就越大。
加上被Servant们攻击，SE.RA.PH化祈荒的苦痛，正因如此才达到了那由多{{n1}}的伤害吧。
把这份苦痛当作“这也是法悦{{n2}}。忍耐的尽头就会现出净土吧”来接受，保持欢愉的精神性正是杀生院祈荒最大且独尊的长处，对人类而言则是最坏的威胁。

### 对Master的态度

成为Alterego变规矩了。
具体而言就是，对自己许下了进行禁欲生活直到契约终结为止的誓言。
因此虽然性格没变，但失去了把看中的人全部当作饵食这样的打算。
对Master的态度因此像是佛敌摩罗那样。
一边等待Master输给欲望沉溺于自己的那刻，一边应援着不要输给自己的诱惑。
Master堕入祈荒的魔性时，她就会从Alterego变成Beast吧。

祈荒最终再临的台词也明确表示了这个。
那是站在宇宙视点的台词，成为天魔后对事物发出的随喜{{n3}}感想。
“啊啊，这算什么事啊……随心所欲地交付出身体的结果，竟然变成了这副模样什么的……”
（自然，既羞愧又愉悦着）
“现在我就是宇宙的中心，谁都没法逃出我的五指。
……不过，唔呼呼。还不够，完全不够。
在这个宇宙充满普遍的爱之前，我的誓愿就不会消失”

（以下开始是在地球视角的台词。把视线对向在手掌的Master）
“不过请安心吧，Master。
我是您的Servant。您是我重要的契约者，
无论何时何地，这个关系都没有改变。
不过，唔呼呼。
呼姆—（对着手掌上吐气）要小心呢？我啊，毕竟是这样阴晴不定的女人呢…….
要是您从我的手掌上掉落下来的话，会被怎么样我可不晓得喔”
虽然这样是已经半菩萨化的祈荒，但限于Alterego还不是人类的敌对者。

### 台词例

“Alterego，杀生院祈荒。听到求救的声音而来。
不过，呼呼……叫来我这样的女人的究竟是怎么样的一个人呢。我是将芸芸众生，不分感情尝尽的魔性菩萨。这下子就只能一起下到地狱深处了呢？”
“硬要说的话就是为了爱吧。
我为了自己的爱就想着把每个人都溶解”
“理解了吗？你，或者BB，不，应该说被囚禁在这个月之背面的所有生物，就在我的手掌上玩乐吧”
“呼呼——呼呼呼。自然。我是毒虫呢。
如果不采集每朵花，每份蜜的话，就没办法拍打翅膀。
也正是如此才算得上神的理想状态。
把难得的烦恼倾注到身体，从而降下朝向更高的神。
一切众生悉有佛性，草木国土悉皆成佛——。
芸芸众生，有情无情并无区别。那就让全部的‘生命’为我所用吧”
“我就照着自己的想法去积累善行。
善恶难以计量，只要这个世界是平等的，就不会存在什么平等的幸福。
所以就让我一个人的爱充满这个宇宙吧。
通过牺牲我一个拯救所有的智慧吧。
那么各位，今天就是超度之日。
——就请天上解脱吧”

### FGO中的人物像

《Fate/EXTRA CCC》里的真boss。
利用BB取得了Mooncell，变身成了神性恶魔。
头上长的魔罗（角）是天魔之物。即，昭明着此人是觉者的敌对者。
以“快乐”优先的自恋之人。
这个过程中会把他人的人生利用·当食物，毁灭的人畜灾害。
认识她的人类先是会被她如圣母般的慈爱所触动，被魅惑而入教。之后，会因想要被她所爱，而暴露一味追求仅自我欲望的这般痴态，但欲望是越想填满反而会变淡之物。
淡薄的快乐不是她所好。
当信徒们变得不去取得对她的关心，就会在“已经得不到爱”的这种绝望下断绝生命。这就是被害者不管身体还是资产都被当作食物的缘由。
她是把自己的行为全部都当作，主张为善的物之怪。
这个物之怪对自己没有一丁点谎言，但是会用虚伪的言语把周遭化为食物，为了自己消费。
这种自我的绝对性，没有迷茫的样子，在常人看来就是顿悟的境界。
对她来说哪里称得上“圣人”，大概就是这点了。

<>

《FateGO》作为海上油田基地Seraphics的工作人员登场。
得知虽是佛教徒却被分配到西洋教会的时候也愣了，但还是诚心诚意地履行自己的职责。
这个时点的祈荒无疑是圣人，但在2017年1月，被从时间神殿远遁而来的魔神柱桀派[Zepar]侵占身体，作为魔神的手下成为支配Seraphics的傀儡。
……本该就这样，但不知何时桀派这边反被祈荒所支配，祈荒成了自由操控魔神柱的魔人，最后变身成Beast。 
祈荒从众多平行世界中找到最优秀的自己，并融合。把CCC世界的虚数事象带入FGO世界，把自己的身体SE.RA.PH化，并通过把Servant们当作营养源来成长。
最终企图能与地球一体化，但被Meltlilith、BB、Passionlip、迦勒底的Master之手阻止了登顶。

### 因缘人物

#### BB（泳装）

嘛啊……我是因为自己的业障而羽化，但她却从开始就有那种素养的样子。
与深宇宙之神合拍什么的，根本上来说这也是外法。既然我们性格类似，不如就友好相处吧？

#### Meltlilith

少女的快乐和女人的快乐，仅就这点不同来讲，我和她这个ego是完全相反的存在。
要是有下次的话，对，就帮她把双手双脚一并碎掉丢到垃圾堆吧。

#### 玉藻前

被从我本尊那制作了那样的分灵这点吓到了。
不，不如说是被感动到了。就讴歌生命的手法而言是最佳方式。
呼呼。干得好呢，TamamoNine（玉藻九尾）。我能偷学吗？

#### ■■■

原来如此，L是那种的吧。
我是接受全部爱的人。他是施与全部以爱的人。
就是说，不能呆在一起的意思呢？

#### 某个Caster

没什么，也不是说特别关心吧，那个人，脾气很坏吗？
毕竟改不掉毒舌。但那也只能说是难以理解的人吧！
更过的是，把我最在意的羞耻部分毫不客气，一笑而过地踢飞，真让人头疼啊这个人……。
欸？那也要看是对谁，的吧？也就是，那样……对不起，想起来我还有其他事，那就先失礼走了呢？（祈荒红着脸逃走）

##### {{notes}}

1. {{note1}} 那由多，佛学用语，形容多到不可计量。
2. {{note2}} 法悦，佛学用语，形容从信仰中得到的欢悦。
3. {{note3}} 随喜，佛学用语，随他修善，喜他得成，指见人做善事而乐意参加。
