---
parent: circe
source: fgo-material-vi
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>きみ / 爱猪（Piglet）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女</td></tr>
</table>

### 性格

喜欢：会依赖自己的，有缺点的人类男性。用麦粥“休刻翁”招待对方。
讨厌：遭到男性厌倦，被单方面地保护。

尽管理性，但其魔女般的言行不知将这份理性扔去哪里了。
乐此不疲地款待客人。
无论面对谁都不会胆怯，都会以不假修饰的态度接待，但另一方面，其实她比较内向，独占欲很强。经不住强硬的手段，容易受其所动。

短时间内看似人畜无害，但随着交往的深入，就会突然拉近距离、爱意激增。尽管许多爱人到最后都形同陌路，但没有任何一人是自己主动提出分手的。除了那位英雄奥德修斯以外。
之所以在某段时期果断地剪短了那头自己引以为傲，且令荷马都赞叹不已的美丽秀发，就是因为她经历了那段令自己备受打击的惨痛失恋。

不会说男性的坏话，会最大限度地包容、善意地接受男性。即便如此，还是到了非说不可的时候，就会大胆地使用魔术。
对女性基本上是无动于衷、漠不关心。甚至经常会连对方的名字都不记在心上。即便如此，还是要找女性商量的时候，就会拜托对方不带私情地给出锐利的见解，反过来说其实是很好交往的。仅会对极少部分意气相投的女性，偶尔透露出几句泄气话。

### 对Master的态度

很清楚自己身为Servant的立场。她的忠诚心不会受Master的性别等因素影响。
要是魔术的技艺与知识备受仰赖，在感到放心与高兴的同时，也会竭尽全力为Master效劳。
羁绊加深后，哪怕不知方向，也会去追求爱与自由。

### 台词例

{{missing}}

### 史上的实像·人物像

登场于荷马史诗『奥德赛』等。
是神话中著名的居住在艾尤岛的魔女。
经常被当作诗歌或绘画主题的魔女，话虽如此，与其说是指她本人，倒不如说喀耳刻已是魔女代名词般的存在了。
原本是与女神赫卡忒的系谱相关的， 司掌月与爱的女神。
会用美食款待造访岛屿的人类男子，他们吃饱后就会变成狮子、狼或猪等动物。
哥哥是埃厄忒斯（美狄亚的父亲·科尔基斯王）。妹妹是帕西淮（阿斯忒里俄斯的母亲·克里特王米诺斯的妻子）。

海神格劳科斯找她商量恋爱问题的时候，她爱上了心有所属的格劳科斯却遭到拒绝，于是妒火中烧地将他爱上的少女斯库拉变成了怪物。斯库拉之后被喂食了奥德修斯的六名部下。

英雄奥德修斯在返回故乡的途中经过艾尤岛，被喀耳刻用下了毒的麦粥招待，但他在赫耳墨斯的加护下破除了魔法，因此最后得到了她的好感。在奥德修斯离开时，她还赐予了他能回避旅途苦难的有益助言。

### 『FGO』中的人物像

进一步深究女神赫卡忒传授的药术，调制出拥有各种各样效能的魔法药。
曾在侄女美狄亚小时候（也就是美狄亚·Lily）帮助她学习魔术。
除与奥德修斯邂逅的逸闻外，还有在艾尤岛迎接英雄伊阿宋率领的阿尔戈英雄，帮被诅咒的阿尔戈船进行俢禊。
“鹰之魔女”的异名源自父亲太阳神赫利俄斯将其显现的魔女之力评价为「有翼之言语」。

### 通常武器

用赫卡忒之杖自如地投射魔力。
非战斗期间会经由魔杖注入必要的魔力，用魔法药决定变异的方向性。
挥动注满足以使空间变质之剧毒的金杯，还能召唤出神话的怪物。

### 因缘角色

#### 美狄亚

待在迦勒底的妳，至少看起来不会显得不幸。
成长为出色的女人了呢。
……欸？败北拳——！？我才没教过妳那种东西！！

#### 美狄亚·Lily

所谓的魔改……就是改造魔神柱的意思吗……？

#### 阿斯忒里俄斯

我那妹妹竟然生下了这么纯朴的孩子……简直就是神的恶作剧。
啊啊真是的，要我姨妈也没问题啦！但是别在别人面前这样叫~！

#### 阿塔兰忒

森林的公主啊。女神赫卡忒和女神阿耳忒弥斯关系紧密，因此会涌现出亲近感。
不依赖于男性的生存方式真是令人心情痛快，太棒了。

#### 伊阿宋

看到他，就会深思何谓英雄真正的强大之处。
虽说他是个像英雄缺点博览会一样的男人就是了。

#### 奥德修斯

………………。

#### 佩涅洛佩

……嘎……呜……（咬牙声）……（颤抖声）……。（在房间角落缩成一团瑟瑟发抖）

#### 查理曼 / 罗兰 / 阿斯托尔福 / 布拉达曼特

不不不你们给我慢着，我和那个，叫阿尔奇{{n1}}什么的魔女完全是不同人啊！？再说了，我听说她身材出众，而且骑士情人换了又换不是吗。竟然将那种不贞的女人和我搞混在一起……什么叫「说得也是啊」，别这么轻易就接受啊！你们这些又蠢又笨又傻的勇士，实在是太没礼貌了！

##### {{notes}}

1. {{note1}} 指阿尔奇娜，会将他人变作植物。
