---
parent: beast-iii-l
source: fgo-material-viii
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私（わたし）</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>貴方 / 貴女</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女</td></tr>
</table>

### 性格

基本上与迦摩没有变化。
讨厌、蔑视并嘲笑一切事物（人类），
但这同时也意味着她『挂心一切事物』。
Beast III/L的强大之处在于作为爱神，『无论任何事物都会去爱』。
有着虽然『厌恶除自身以外一切事物』，却会『去爱除自身以外一切事物』这种麻烦透顶的性格。
与Beast III/R的不同点在于『是否爱着自己』。祁荒是只爱自己，而迦摩则是唯独不爱自己。

### 设定

Beast III/L。（L是Lapse（堕落）的意思）
Beast III/R是『用自己一人的爱填满宇宙』的自爱的化身，
而这位则是『用对所有人类的爱令宇宙枯竭』的他爱的化身。
虽然迦摩/魔罗的言行专横、嗜虐、蔑视人类，但无论任何事物她都会『去爱』，因此能令人『为爱欲而堕落』。
话虽如此，这份爱到底不是为对方着想的爱。
并非沉溺于爱而后堕落，
而是为了令人堕落而利用爱，这就是迦摩/魔罗的兽性。

原本是神灵迦摩/魔罗一小部分的分灵借用人类之形显现的拟似从者。
由于帕尔瓦蒂的缘故（虽然并非有意为之），『凭依之躯的少女』的身体被分成了善与恶。
『今生的迦摩』受到吸引而凭依、转生到『恶』的身躯之上。因此成为了女性神而非男性神。
迦摩/魔罗拥有对爱这种感情的亲和性、存在的多面性，以及负面这一背面。
虽然迦摩/魔罗的存在本身是不稳定的，但由于其『混合着爱与痛苦的神核』与『凭依之躯的少女』的命运一致，从而获得了更为坚固的灵基。
大致上是迦摩：魔罗=6：4的比例。
与伊什塔尔等神灵从者一样，虽然具备凭依少女的角色（性格、性质），却没有她的人格（经历）。
通常的迦摩，迦摩/魔罗的比例是6：4，但如果比例大幅偏向魔罗时，这副灵基就会觉醒为Beast III/L。
迦摩获得了宇宙的肉体，而这就等同于与她身为同一存在的魔王魔罗也获得了无尽领域（宇宙）的力量。
这是『与宇宙相连的欲望之魔王』等同于『与宇宙相连的爱之神』的最糟事态、灾厄。
迦摩成为包含『爱与欲望的宇宙性泛滥』这一灾害的存在。
这样一来，她就具备了成为毁灭人类的兽之幼体的资格。
七个人类恶之一，『爱欲』之兽Beast III/R已然显现。
犹如连锁效应般。她作为与『令一切的爱指向自身』的那个兽方向截然相反，但却同为『自己将爱给予一切存在——也就是夺走一切（原本指向心爱之人的）爱』的爱欲之兽的幼体，于此显现。

<>

身为注定要与他爱相伴，受他爱牵连导致消灭，最终获得了无限的爱神，理所当然会厌倦爱。
因此她打算用自己无限的爱填满一切。
毕竟只要宇宙（人类）被自己的爱填满，令人不快且厌烦的他爱就不复存在了。
 
存在于此的，是对人类使用足以燃烧宇宙的爱欲（之箭）的兽。
想做什么都行。
想变得多么废柴都行。
哪怕堕落为家畜，也始终给予爱、给予肯定。迦摩/魔罗实现了这种究极的溺爱。
将更甚于当初给予释迦的爱（诱惑），赐予宇宙的全部人类、赐予每一个人。

「烦恼无量誓愿断——很难受吧？
我将会燃尽一切的烦恼。」

那面带微笑，嘲弄菩萨誓言的模样，
不愧为被称作佛道大敌、魔王的存在。
基于以上本性，她的职阶才得以确定。
爱神不过是虚伪之名。
这是神魔沦落而成的，
能以最大范围拯救人类的大灾难。
其名为Beast III/L。
七个人类恶的一个侧面，
拥有『爱欲』之理的兽。

<>

说些题外话，祁荒的台词中的『众生无边誓愿度』是拯救众生万物的誓愿。
另一方面，『烦恼无量誓愿断』则是想要断绝一切烦恼的誓愿。
话虽如此，四弘誓愿是成为菩萨之人所立下的誓言，因此与迦摩无关，她之所以故意提起四弘誓愿，就只是为了嘲讽祁荒而已。

### 光之兽冠

Beast拥有着各不相同的兽冠……角，但Beast III/L的这个角有两种形态。
最开始是由岩石构成的兽冠，
这顶兽冠因人类的行为遭到破坏时，底下就会现出真正的兽冠——光之冠。
戴上『光之兽冠』的Beast III/L可以说是『已经羽化』，但接下来要花上那由他的时间将宇宙淹没殆尽，才算是进入了足以称作『成体』的状态。
与其他Beast们不同，羽化之后到进入常态为止需要花费非常长的时间，这点虽是缺点，但BeastIII/L却实行了可怕的作战，就是通过将『大奥』这个限定空间视作宇宙，将那由他的时间压缩至几小时。智谋在发光。闪闪发光。
然而其他因素……比如说太过轻视给予所有人类爱这件事，再比如说有着女儿身却蔑视『女性』的骨气……导致这可怕的作战出现裂痕，Beast III/L本已触手可及『成体』，却被轰飞至那由他的尽头。

### 『FGO』中的人物像

于『德川回天迷宫 大奥』中出现。
即将攻略印度异闻带的迦勒底遭受谜之『从者消失现象』袭击。
剩余的从者只有身为亚从者的玛修，与来历不明的从者杀生院祈荒。
迦勒底为解决该事态，只能以玛修与祁荒作为战斗力，毅然执行灵子转移，前往疑似起因的特异点——公元1643年左右的日本，江户城。
在特异点江户等待着他们的是所有人类都消踪匿迹，化作迷宫的大奥。
御主在当地遇到『春日局』的灵魂，在她的协助下开始攻略大奥，然而——

<>

一切都是Beast幼体，迦摩的计划。
迦摩为了以Beast III/L之身完全羽化，
并且向相对的存在BeastIII/R表示『我战胜了打败了妳的迦勒底』从而占据先机，意图消灭迦勒底。
原本是完美的计划，却因为迦摩『要用自己的意志令御主堕落』的方针造就了反击的机会，最终以Beast III/R的败北导致事件落下帷幕。

虽然迦勒底很碍眼，但身为Beast III/R的祁荒更可憎，可以说这方面的人性就是BeastIII/L的弱点。
Beast III虽是R与L相成对的，但两人构成的视觉概念却是『女性地狱』。
祁荒是『一名巨大的女人（或者说巨大的母性）』，与此相对，
迦摩则是正在变为『一名庞大的少女（或者说庞大的少女性）』。
祁荒是祁荒独自一人的兽性，而迦摩则是正在变为网罗『少女所拥有的各种魅力与恐怖』的存在。
迦摩·魔罗『在宇宙的中心，全方位、无差别地释放并燃烧爱之箭』的宝具，在Beast III/L的状态下转换为『全方位地投出自己（分身），单方面地用爱燃烧』的存在。
