---
parent: sieg
source: fgo-material-vii
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>俺</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>あなた / 君</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女</td></tr>
</table>

### 性格

因诞生（制造）方法的缘故，只被赋予了婴儿般的纯洁感情，但基于人造人生来便被授予的丰富知识，勉强算是能作为一种生物成形。

以生物的主要目的之一『活下去』为动机的他，遭遇了各种各样的事情，并在期间获得了人性。

这在某种意义上，算是作为高次元生命体的存在，坠入低次元的尝试。

最终他因某位圣女的死而心怀对生物来说没有必要的愤怒，向决战发起挑战。

现在的他是在接近最终阶段的状态下的复制品，会表露出相应的感情，偶尔也能窥见他好奇心旺盛的一面。

### 对Master的态度

侍奉于普通的御主，或者说被召唤一事本就是不可能的，因此他对御主的态度，基本上可以直接当作是他对主人公的态度。

尊敬为守护人理而战的御主，也会为了他/她而赌上性命战斗吧。

他的命运本就是在一切都结束后就会消失，所以对自身的消灭没有任何犹豫。

如果会产生犹豫的话，就只会是与牵绊深厚的对象之间的离别吧。

### 台词例

{{missing}}

### 『FGO』中的人物像

若存在紧咬牙关将手伸向不可触及之星辰的人。
他就是击坠星辰的那一方。
就只是普通的人造人，普通的人类。

原本是穆吉克家的人造人——用于魔力供给而被铸造出来的他，被阿维斯布隆选作宝具的炉心候补，但他对这一事实感到恐惧并逃亡。

历经蜿蜒曲折之后，自称齐格的人造人获得了万能愿望器·圣杯，以法夫纳的外形飞往内侧的世界。

……现在，被召唤至迦勒底的齐格就是从那里分离出来的终端。

与本体拥有着几乎相同的思考与性能，但唯独积累的经验并不相同。

话虽如此，这也仅是在人理动摇的环境下才被允许存在的生命。
他正从度过了与遥远分离的本体不同的人生这件事中找出意义，不知何时就会像做梦般消失而去。

### 因缘角色

#### 贞德

原来如此。Ruler会在这里是理所当然的。
她也应该不记得我的事情了吧，那我也不应该随便向她搭话吧。

#### 贞德（Alter）

那位Ruler的不同侧面……？
虽然难以置信，但这种情况并不少见吧。
她的外在虽然是不同的，但内心同样是一本正经，果然很像Ruler啊。
不，虽说职阶是Avenger就是了。

#### 参加圣杯大战的从者

各位确实都是出色的英雄啊。
虽说只有那么一点，但曾经与他们战斗过一事令我深感自豪。

#### 阿斯托尔福

Rider到了哪里都还是Rider啊。
嗯，我对此感到很高兴。
在我眼中一生仅此一次的幸运，对Rider而言是经常能获得的东西吧。
若是有朝一日，又在发生了同样的事情——
他也一定回来帮助我的，这点令我很安心。

#### 志度内

也就是说妳是人造人，也是志度内、芙蕾雅、娄希吗。
原来如此，真是复杂呢。
……我也差不多吗？
妳说我是人造人，能暂时借用齐格弗里德的力量、变身为法夫纳，也是前御主的分身？
……真是复杂呢……

#### 贞德（泳装）

（怀疑地擦了擦自己的眼睛）

#### 贞德（Alter）（泳装）

日本刀，三刀流……
（满意地点头）
