---
parent: arjuna-alter
source: fgo-material-viii
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>貴方 / 貴女</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女</td></tr>
</table>

### 性格

平常几乎丧失人性，完全是一副破坏之徒的模样。『带来终末者』将对邪恶技能与神性当作权能授予他，而这就是代价。
只不过，通过重复再临，会勉强取回阿周那的人性。
届时，他会展露出比Archer的阿周那略为朴素的青年身姿。

### 对Master的态度

基本上只会一语不发地侍奉。不过，要是将御主归类为邪恶，就会毫不留情地予以制裁吧。
随着逐渐再临会开始说话，在第三再临状态下，会做出比较稳健的发言。

### 台词例

“从者。Berserker，阿周那……吾身乃为毁灭邪恶而在，为裁决一切邪恶而成……”
“你……在追求什么……？你的善行不求回报……你的步履不带阴霾……只是怀揣着痛苦与悲伤……不断前行……十分美丽。”（第一·二再临时）
“摒弃欲望，断绝纷争……这自然是正确的举动。但是，在得知你砥砺前行的光辉后，我也不禁想要放下戒律了。想必，这念头正是我身为人类阿周那的些许证明吧。”（第三再临）
※上述关键台词的意味是基本相同的。第一、第二再临时的阿周那只是有些隐约的理解，而第三再临时的阿周那则切身的感受到了于痛苦中前进的人类的业与善。

### 史上的实像·人物像

史实面貌·人物像与阿周那相同。

### 『FGO』中的人物像

在印度神话中，存在着一位令一切终结而复始的无限接近于神的英雄。【註：應該是指迦爾基】
接受了他所转让的毁灭权能的，就是阿周那·Alter。作为代价，他失去了人格，但与生俱来的英雄自我拯救了他，勉强令他免于沦为傀儡。

在遥远的未来、某个世界中，『裁定归灭之回剑（MahāPralaya）』发动，宇宙轮回了一圈。
阿周那·Alter就是为了让此事早日实现，
而被送走的——

但是在印度异闻带中他作为完美的神君临世界。
原本的人格被掩盖，仅差一步就会成为机械降神……只为不断轮回世界而存在的概念。

不过讽刺的是，司掌阿周那的利己主义（虽说只有想要战胜某人、想要保持优越、想要憎恨·愤恨什么东西这种程度）的人格还残存着，令他取回了自己的人性。
正是这次定要战胜迦尔纳的愿望……欲望，令他变回了人类。
虽然他在印度异闻带中，因吸收了全部的神之权能导致失控，化作无法容忍半点不完美的概念。但作为从者被召唤的他，无法容忍的就只有与御主敌对的邪恶存在，可以从中窥见泛人类史的阿周那原本拥有的温和性格。

就像情人节回礼时赠予的准宝石一样，
他并非从美丽的事物中感受到美丽，
而是拥有着认为『想要变得美丽』的事物很美妙的感性。

珍视自己赢得的事物而非天赐之物，
这份喜悦才是他所怜惜之物。
虽然阿周那·Alter对此没有自觉，
但这点也许就是他的人情味。

### 通常武器

基本上以剑为武器，但也会释放有着闪耀马匹形态的能量波等攻击。

### 因缘角色

#### 阿周那

阿周那·Alter不只是反转的存在，还因为权能导致人格欠缺了一大半。
因此，他对阿周那抱有憧憬。
另一方面，阿周那也对他抱有奇妙的感慨。
毕竟那就是他曾经视作理想的英雄本身。

Archer的阿周那从他的存在方式中看到了英雄的理想形象，而身为异闻带从者的阿周那·Alter则在Archer的阿周那身上看到了高傲英雄的面容。

也包括这层原因在内，两人之间的关系比较良好。
（不过为了避免事态变得复杂，两人会尽量避免相遇）

#### 迦尔纳

即便因某个计谋而毁坏，
依然能从他的威势中感觉到美丽与威胁。
魂之灯火拒绝无视他。

另一方面，曾经考虑过为了对抗『超级迦尔纳』，
自己是否也该自称超级阿周那。

#### 马嘶

就算知道自己是阿周那·Alter，
也愿意亲近自己的人之一。

#### 阿斯托尔福（Saber）

虽然心里想着就算同样有耳朵，彼此也并不相像，但对方却莫名把自己当作同伴。
但是通过阿斯托尔福能够拓宽与其他从者间的交流，而且他本人也挺有意思的。
