---
parent: miyamoto-musashi
source: fgo-material-v
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>貴方 / 〇〇さん</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女 / あの人</td></tr>
  <tr><td>对御主称呼</td><td>名字+君or不加君 / Master君or不加君</td></tr>
</table>

### 性格

明朗快活，凛然却又娇艳美丽的女性剑士。
如疾风般现身，除恶扶弱之后便又离去的白马王子大人……的剑士版。也被称作暴坊将军。
年龄为十五岁到二十五岁左右。
基本没有什么特别的口癖，平常自然的女性口吻。
看似随心所欲，不会对事物深入追究的样子，但实际上是位极度爱讲理·爱深究的人。会突然怪叫一声“灵机一闪！”，使出起死回生的一招，但是武藏却没有注意到，这并非灵机一闪，而是反复摸索得出的“唯一一个巧妙的解答”。
时常满脸得意，游刃有余，但并非是在轻蔑对手。纯粹只是在享受着人生。感情表达有些许夸张。开怀大笑，大惊失色，这种时候就很符合十几岁少女应有的模样。
由于存在于其根底的事物是“穷究剑道”，因此在面对以命相搏的事态时会极端冷静&严肃。
虽然本人强如鬼神，却也苦于疲惫，以『想要尽可能轻松地取胜』为信条。为了利益，为了逃跑（生存），为了信条，这些都是她在战斗中的基本。如果并非一定要夺取性命的话，她有时也会边戏弄着对手边逃跑。
另一方面，如果对手的目的是『以命相搏』的情况，就会作为剑士正面决胜。

你说人生是为了穷极剑道，到底是为何而穷极呢？若是这样问道。
「哎呀？……额，说起来是为啥呢？」歪头疑惑道。
然后就会立即「嘛，只要穷极的话就会知道了吧！」笑嘻嘻地抬起脸来。
剑术才能是常人的十倍。
苟全性命的才能又是十倍。
在决斗中获得的欢愉（乐趣）又双是十倍。
然后，努力的才能又双叒是十倍。
上述的四样才能所形成的『剑心』便是武藏的本质。

<>

事关他人的性问题会很开放，两情相悦的话就会上床吗？对此问题的答案是理所当然。但是，每当事关自己的时候就会面红耳赤地打哈哈道「别人是别人，我是我嘛」，并一溜烟地逃跑。
武藏本人的想法是『为了穷究剑道就得终生单身』，因此可以认为她是终其一生都是孤身一人。
（与史实的单身说相同。但是由于很喜欢人类，跟所有人都能很爽快地交谈，对方大多会误以为“难不成她迷上我了？”）
另外，是个超级颜控，因此最喜欢美少年，美少女。

实际上很容易为他人所着迷。最喜欢被人依赖。也最喜欢被人褒奖。不善恭维奉承。有着爱寻衅滋事的不良头目气质。
胸怀正义感，却不会自己高举正义大旗。
因此，会为他人鼓足勇气伸张正义而满心雀跃。（这便是容易为他人所着迷的原因）
武藏本人虽是非人存在，但若看到坚韧不拔地想要成为『正义的人类』的人的话，也会“好高兴”地满心雀跃，会以保镖的身份为这份正义保驾护航。
以大方慷慨闻名的武藏，生气时的怒姿却犹如仁王。
会令武藏愤怒的事情有三——
『单方面的屠杀（虽能认可战争，却无法容忍士兵屠杀农民）』
『为了取悦自身而去践踏他人的矜持与信念』
『饿肚子的时候被人抢走食物』。

### 对Master的态度

注视着旅途中相识的自己的一路前行，对此事心存感谢，并有着人类的喜爱之情。
当Master陷入困境时，哪怕要以自己的灵魂作人质，也会面带笑容地赶过来，若无其事地助Master一臂之力吧。

抵达了“零之境地”的武藏，身为剑客的旅途已然结束。
没有可以回去的世界，也丧失了自身的生存理由。
但是——还有一件，她还剩有一件应该去做的事情。

### 台词例

“我的名字？嗯，用得最多的……果然是宫本武藏吧。不是什么大不了的事，估计谁也不知道。”
“一道通万艺。无论是雕塑还是绘画，都是通过省视事物来捕捉的。”
“比试什么的很麻烦啊。但是，这好像是今后一生都在持续的一种因业。没办法，在这里好好地当你对手吧！”

### 史上的实像·人物像

{{missing}}

### 五轮之书

武藏临死前将自己毕生到达的境界，以及钻研的技法整理撰写而成。
这是一套分为地、水、火、风、空5卷的书籍，是“武藏”这个人集大成的存在。
五轮之书中，地之卷描写了二天一流兵法的理念与概略。
水之卷则描写了具体的技法。
火之卷是关于从战略或战术角度而谈的兵法。
风之卷是对通过否定特定技与战法，让读者以“脑海中主动浮现出”的形式，从根本上理解二天一流的解说。
（比如，火之卷中写着“相同的攻击要进行两次，不要重复三次”等等，这些想法非常具有实战性。）
而最后的空之卷，据说是用名为【相对】的技法，将武藏个人对【空】的理解撰写而成的东西。
它的最后写着“空有善无恶，智者有也，理者有也，道者空也，心者空也”的句子。

### FGO中的人物像

与史实中的宫本武藏不同的，另一个世界的宫本武藏。
登场于离这边的世界相当遥远的平行世界。
那边的世界中武藏是作为女性而存在，其历史也是以『武藏是女性的情况』为史实而发展的。

「欸？这边的世界中的武藏是男的？
而且还超级有名吗，太令人惊讶了！」

本人正如所见，既不妄自尊大也不矫揉造作。
对胜利与名誉都没什么兴趣，嗜酒，贪财，好吃懒做。但是与她交锋，并败于她剑下家伙都会留下这么一句话。

——艳丽的天元之花。

其剑，能触及无空之高见。

<>

她的父亲无二斋因为『身为女子，且拥有天眼』的理由而虐待她，憎恶她。
对无二斋而言，只是身为女子便无必要成为剑士，舍弃便可，拥有天眼便是过度的才能，讥笑杀害便可，仅此而已。
没能从无二斋身上获得任何东西，为了有朝一日能成为超越父亲的剑士而流浪全国的她，结果还是因为女子之身，而不被世间承认为“剑士”。
因此，在女武藏的世界当中，武藏不被当作『日本屈指可数的剑豪』，而是化作了沉没于历史之影的人物。
所以，她被召唤到这边伊始，便是惊吓连连。
「真的假的，我居然这么有名！？」像是这般。
然而女武藏并不知道。
与她生于同一时代的剑豪们在晚年，对弟子们低声细语地感怀道，『其实有一位不被历史所记载，只有老夫才知道的了不起的剑豪哦』，然后撒手人寰。
对剑士们而言，突然现身在客栈，并与自己进行了一番精彩的剑豪决胜后便抽身离去的她的存在，在弥漫着血腥味的兵法者之中，可谓是美艳的花朵。

### 漂流者

天眼是注目于可能性的瞳眸。因此，武藏甚至能看见『不同的世界』。
她，在她所处的世界——应被剪定的世界——被人类史所抹消之前，偶然地辗转到另一个世界。
此后，不断重复转移，成为了失去回到原本世界的道路的漂流者。武藏隐约直觉到，转移的尽头中存在着些什么，因此她并没有灰心丧气，而是朝着自己被赋予的最初且最后的目的·『零之境地』踏上了旅途。
与迦勒底结下缘分，知晓了史实的宫本武藏后，称自己为『女武藏』，并认识到自身『并非正确人类史当中的存在』。
另外，提些闲话，据说原本便挺喜欢吃乌冬的女武藏在成为漂流者之后，对比较各地·各世界乌冬的口味不同涌起了兴趣，并暗自下定决心，要将尝遍天下的乌冬当作自己的毕生事业。

### 武藏的爱刀

据记载，武藏拥有着数把爱刀。
『无铭金重』
用南北朝时期的太刀研磨而成，因此刀铭已经消失。
用此刀与吉冈一门战斗时，将数百人的吉冈一门尽皆砍倒，据说那时还携带着二尺八寸的直刀『了戒』。
『和泉守藤原兼重』『上总介兼重』
据说是武藏佩带的，武藏自制的刀。
另外，记录中还有铭为『武藏正宗』『大和国住国宗』的刀。
虽然女武藏并未持有这些名刀，但她跟史实一样，也佩带着数把刀。
这么做的理由纯粹是因为——「武器不是越多越有利的吗？」
因此见到吉尔伽美什等持有众多武器的英灵时，就会「噢噢~」般称羡，不过武藏本人并不打算佩带五把以上的刀。
（第五把刀是宝具的空之剑。女武藏随身携带的刀只有四把）
要是全部剑都被对手击碎时，
武藏便会爽快的承认到「既然五把刀都击碎了还没能决出胜负，那就肯定是我赢不了的对手吧」，
若是能逃便逃，若是逃不了便毅然赴死，如此便是女武藏。

### 二天一流

时常会受到误解，其实二天一流并非单纯的二刀流剑术。
（武藏生前并没有完成作为二刀流剑术的二天一流，其技法方面是由武藏后世的弟子们协助完成的）
据武藏遗笔的『五轮书』，按字面意思理解的话，二天一流与其说是实践剑术，不如说更侧重于锻炼法与精神准备。
若问二天一流为何，除宫本武藏本人外无人能作答。
父亲自称『新免“无二”斋』，身为其儿子，给自己的技艺取名为『“二天”一流』，当中包含了对父亲明确的对抗，以及委婉的肯定。
武藏十分重视佛教概念的“空”。
“空”即为虚无，即为虚空，即为0。
「  」之概念。「存在之“无存”」，这一概念正是0，正是“空”。
亦即，位于“无二”之“1”更为前方的“0”。
抵达该处的道路正为二天一流。通过剑体现出“空”，以此来开悟……剑禅一如无疑正是武藏的目标。

然而“空”之概念非常难解，其被发明以来历经2000年有余的时光，仍未有人类能完全理解这一概念。
（人类能够准确理解0这个数字所花费的时间虽长，但实际也只经历了300年左右）
因此，人们在谈及“空”的时候，就如大多数禅僧一般，只埋头于否定『既存的事物』。
将眼前所视之事象、物体或概念等，彻底地切碎、削落，尽可能地消去其存在。
抵达究极，将其存在削减至无可再削的地步，如此仍旧残存着的“某物”。他们认为如此便是所谓的“空”。
（追求空之概念，除『否定』外还有着『相对』，这里就割爱不提）

另外，武藏认为「一道通万艺」，由剑之精髓可习得绘画或工艺之精髓。但反而言之，若要更为深入的理解剑之精髓，也必须染指于较为发达的绘画或工艺的技艺。

为成为Zero而修行百艺。如此正是二天一流所求之道。

### 因缘人物

#### 佐佐木小次郎

虽然对决时自称是无名，但这人果然就是小次郎呢！
如传闻所言是个美男子，不过，嗯，这名人物，对剑以外的事物都毫不在乎呢！哎呀，我也没资格说别人就是了！

#### 牛若丸

得以与仰慕的遮那王相见，结果居然是位女孩子……。
不过这样也是可以有的呢！要是再年青个四岁就更好了~！

#### 柳生但马守

保持正座亦能战斗，真不愧是兵法指导啊，就是不一样！我就做不到，脚会酸的。
看起来是位老骨董，不过我觉得他下定决心之后就会奉陪到底的。
好嘞，下次试着邀请他一起去吃乌冬夜摊吧……。

#### 刑部姬

听说你又在当家里蹲，我便赶过来了！
明明是这么可爱的女孩子，不可以老是窝在阁楼里啊！
稍微去运动一下吧！

#### ████

嘶哇，灵魂的双生子吗！？我知道的，这就是所谓的[明星制度]{Star System}吧！
