---
parent: miyamoto-musashi
source: fgo-material-v
id: noble-phantasm
language: zh
weight: 3
profile: true
translation: "Akiraka"
---

### [六道五轮]{りくどうごりん}·[俱利伽罗天象]{くりからてんしょう}

<table>
  <tr><td>等级</td><td>A</td></tr>
  <tr><td>种类</td><td>对人宝具</td></tr>
  <tr><td>范围</td><td>2~20</td></tr>
  <tr><td>最大捕捉</td><td>1人</td></tr>
</table>

りくどうごりん·くりからてんしょう。
剑轰拔刀。我自二刀流而泰然不动，
小天冲……以剑气威压削弱对手气势，
大天象……猛然挥出拼尽浑身的一刀，武藏的压箱招数。
背后所浮现的仁王终究是剑压所成。
可谓是武藏尚未领悟的『空』之概念、『零』之剑的具现。
虽说是对人宝具，但其本质乃是对因果宝具。
一切非业、宿业、诅咒，甚至悲运亦能一刀两断的佛之剑。
『抵达究极，将其存在削减至无可再削的地步，如此仍旧残存着的“某物”』
可谓是独一无二的究极之一。
再往前进便是0（Zero）……『  』的概念。

天元之花仍不断探求着，想要抵达此座。

<>

大天象拔刀时说出了天满大自在天神之名，史实中武藏皈依于天满大自在天神，在某种意义上祂可以说是武藏的守护神。
天满大自在天神，俗称太宰府天满宫天神，也就是由日本屈指可数的怨灵雷神菅原道真，与大自在天摩醯首罗亦即印度破坏神湿婆，两者习合之神。
另外，大自在天也被视作观音的化身。
实际上，在菅原道真被当作学问之神来崇拜的平安末期以前，就已经被追封了天满大自在天神的神号，换言之，天满大自在天神就是仿照了破坏神湿婆的，菅原道真身为祸祟神的侧面。
武藏为何会皈依于雷神，有观点认为，主要是许多剑术家与其流派皆皈依于鹿岛神宫，将祭祀于此处的建御雷神视作祖宗。
建御雷神即是雷神亦是剑术之神。
与此相对的，武藏并非以 “剑之技”而是以穷究“剑之道”为目标，所以并没有做出相同选择，既非雷神亦非剑术之神，而是选择了皈依于拥有学问之神侧面的天满大自在天神。
另外，大自在天在当时（直到现在也是），因名号类似而被混同为他化自在天之王伊舍那天。
伊舍那天是与日本祖神伊邪那岐同一视的神格，再加之，其读音与遮那王（源义经）有所关联。从义经在当时被武人认为是武士的源流这点看来，伊舍那天有着将日本的源流与武士的源流两者联系起来的涵义。

### [船桨木刀]{かいのぼくとう}

<table>
  <tr><td>等级</td><td>C+++</td></tr>
  <tr><td>种类</td><td>对人宝具</td></tr>
  <tr><td>范围</td><td>3~10</td></tr>
  <tr><td>最大捕捉</td><td>1人</td></tr>
</table>

かいのぼくとう。
在泛人类史的记录当中，宫本武藏用来跟岩流佐佐木小次郎战斗的木刀。
二尺五寸与一尺八寸的两柄木刀，合起来则是超过两米的巨大木刀。后者的尺寸甚至凌驾于小次郎所持的晒衣杆。
有一种说法是，宫本武藏原本所使用的木刀就很长，用船桨木刀虽然是出奇招，但并非单纯只是为了发出超越晒衣杆长度的攻击，也是为了取得必胜而使用自己惯用的武器。
女武藏并不持有该宝具。

### 接招吧，魔剑击破！ 

<table>
  <tr><td>等级</td><td>EX</td></tr>
  <tr><td>种类</td><td>对人宝具</td></tr>
  <tr><td>范围</td><td>100</td></tr>
  <tr><td>最大捕捉</td><td>1人</td></tr>
</table>

据说是武藏在其漫长的剑客生涯当中只使用过一次的奇想剑法。
由于见识过这招的人已经死了，所以这究竟是怎样的剑法就唯有武藏自己知道了。
能够把堕落为魔道、邪法、天魔的剑士侮辱、驳斥、击溃至体无完肤的特殊灵基。
又名为，对剑士·对剑豪大结界。
