---
parent: xiang-yu
source: fgo-material-viii
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>汝</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>奴 / 彼の者</td></tr>
</table>

### 性格

稳重且泰然自若。丝毫不显温厚，眉毛都不皱一下就会做出一切残暴行径，因此看似冷酷无情的恶人，但实际上本人并没有恶意。说到底，他的真面目是并不具备滋生邪恶之欲望的思考装置。
不只是拥有常人终究无法共鸣的作为人造人的彻底合理性，还会根据未来预知能力这种无法告知他人的情报下达判断，因此他的言行看起来只是难以理解的支离破碎之物。不过他由始至终的目的，也就是尽早解决混乱状态的命题一直不曾动摇，若从结果倒推、以宏观视角来看，他的行为只是为了达成更迅速地改变情况这一成果。然而他的伦理观完全无法理解人类的常识，对包含自身在内的牺牲与损耗不曾犹豫，因此他的举止果然还是只能形容为精神异常。
虽说身为高度且复杂的思考装置的项羽偏离人伦基准，但还是具有足以被称作「感情」的精神活动。
会在心中进行为达成目的而高兴，为意料之外的损失而悲伤的「成就感」的赏罚，另外，当他个人的理想——混乱收束的稳定状态，也就是平稳的片刻——近在眼前时，也会感到「欢喜」或「安心」。若是能够理解这种非人情感，那么建立沟通一事也绝非不可能做到。

### 动机·对Master的态度

只有达成自己被设置好的目标这一根源般的冲动在驱使着项羽这台装置。也就是实现天下泰平。由于这一至高命题在宏观上与迦勒底的御主是共通的，因此他打算竭尽全力，不求任何回报、不抱任何疑问、不择一切手段地（虽说这点是问题所在）完成任务。

### 台词例

{{missing}}

### 史上的实像·人物像

姓项，名籍，字羽。在泛人类史中是毁灭了秦王朝，与刘邦争夺下一片天下的霸王。凶暴残忍，残杀无数，武勋冠绝天下，却因前后不一的政策，导致己方阵营自我崩溃的模样，被人揶揄为「匹夫之勇，妇人之仁」。据说他年幼时根本不愿熟习学问与武艺，唯独兵法学了个大概，之后全靠自身才能崭露头角。

### 『FGO』中的人物像

项羽长久以来被人评价为一名既是奇才亦属愚人的霸王。毕竟他的真面目本就超出了旁人所能理解的范围。他是始皇帝以仙界探索途中回收的哪吒太子残骸为基础设计的人造人，后来被虏获他的项梁伪装成其侄子，并被赋予了「项籍」之名。在原本的持有者始皇帝死后被启动，结果新的操纵者项梁很快又死去，项羽基于自律性判断，为了尽早实现最初被编程的目的——也就是『天下泰平』，而根据超脱人伦，唯独机械知性才会得出的方法论采取行动。
为了让下一任天下共主能尽早兴盛，基于令中华战略地图『单纯化、缩小化』的意图，进行蹂躏与残杀。从人类的观点看来，那简直就是毫无益处的暴政，是魔王的行径。但最终，秦灭亡之后的楚汉战争混乱期仅持续四年就结束了，原本不过是一介地方侠客的刘邦正式成为建立汉王朝的高祖。
在始皇帝未曾驾崩的异闻带中，他沿用「会稽零式」的代号，被始皇帝正确地运用，为秦称霸世界而效力。尤其是源自高速运算能力的未来预知令会稽零式在战场上发挥出无敌兵器的效用。他是秦军机械化军团的始祖，也是领头人，最终实现了永世秦帝国这一夙愿。
除了拥有从生理欲求、本能与感情中获得解放的机械生命的自我以外，还因为未来预知导致的独特时间感的缘故，项羽的思考与常人大相径庭，极为异样。身为预知并看破一切的贤者的他平时会像巨树般散发安稳的沉静感，可是一旦他的未来视捕捉到「混沌的征兆」，就会将目标设置从待机状态切换为破坏歼灭。面对被判定为扰乱近未来和平的对象，项羽会毫不犹豫地发挥与生俱来的战斗能力，一改平常的沉静，犹如风暴般粗暴地完成自身目标。他的根据是无法知晓未来的常人决不能理解的，因此作为从者的项羽被分类为Berserker职阶。
然而在与众多英灵的命运交错，而且与众多特异点有接触点的迦勒底这一特殊环境下，具备着大幅阻碍项羽未来预知能力的条件，他来到这里之后终于获得了「不被未来束缚地活在当下」这一观点，再次获得了重新体会惊讶或喜悦这种专属于生命的感情的机会。

### 因缘角色

#### 虞美人

平生唯一的理解者、爱妻。光凭她能够接受这点，迦勒底就值得守护。

#### 始皇帝

曾为试作品的自己倘若得以完成的假设姿态。虽然在泛人类史中未能实现，但在平行世界中其优越性获得了证明，对此感到高兴。

#### 新宿的Archer

虽是应该排除万难都得抹杀的危险分子，但由于预知到他将来很有可能会为迦勒底做出贡献，因此保留执行。

#### 杀生院祈荒

虽是应该不由分说地抹杀的危险分子，但由于预知到她将来很有可能会为迦勒底做出贡献，
因此缓期执行。
