---
parent: solomon
source: fgo-material-iv
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私 /（罗曼时）ボク</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>君</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>君たち / 諸君</td></tr>
</table>

### 性格

内向的、强硬、被动的。
没有紧张感，给人以轻浮感的国王大人。
虽然根本性格是「强硬」，但只不过是「不会看气氛」的能力。结果也只是表面发言强硬，内里还是个胆小鬼。
虽然严肃，但不认真，总是出八分力来做事。
善于识人，善于制法，善于治国。
虽然气概有些不足，但却是位深受民众敬爱的贤明、温柔、博爱的王。
然而，这些的特征都并非出于所罗门本人的意志。
所罗门生来就注定为王，只能聆听神的声音，并按照指引活下去。他的内心没有感动之情，另外，他也是个被剥夺了能对人们的悲喜交加产生共鸣的自由的，非人类。

在成为罗马尼·阿基曼之后才终于获得了原本的人性。
本质上是现实主义的悲观主义者。
作为活跃气氛角色，总是把乐观的推测挂在嘴边，但他心底里都清楚这些是无稽之谈，因此总让人觉得假惺惺的。
虽然喜欢人类，但因为是个「不想看到悲伤之事」的胆小鬼，所以无论跟谁交往都只停留在表面阶段。
反过来说，就是无论跟谁都能打好关系。典型的八面玲珑。
有着陷入绝境就会「为了维持现状」而选择「不做任何决断，保持观察」或者是「撤退」的坏毛病。
罗曼自身也有在反省自己的弱小，因此只要一句话，只要周围的某人对他说一句“请加油哦”，就会遏制胆小的念头，展现出符合魔术王名号的英明决断。

顺带一提，无论是哪位Servant，对罗曼的第一印象都是「虽然不知道理由，但肯定是这家伙的错」，因此都会下意识地对他抱怨。
只有非Servant、性情扭曲的家伙、不将恶视作恶的Berserker这些存在不会出言指责他。

### 动机·对Master的态度

隐藏了身为所罗门的前世，作为人类来协助主人公。
迦勒底所召唤出的最初的英灵。（召唤例第一号）
虽然不知是何等存在，但确实预见到了人类消灭的来临，作为研究员潜伏在迦勒底。
他警戒着不明正体的「烧却人类史的黑幕」，同时又惶恐于「总觉得这或许是自己的错」而抱有责任感。
虽然感到对不起主人公，但对此毫不在乎。
「因为这也是没办法的嘛。无论多么恨我也没关系。不如说，会讨厌我是当然的。我原本就不是什么值得别人去喜欢的人类。」
这般对自己（自虐性地）过低评价，自然觉得相比于受人喜欢，自己是那种惹人讨厌的人。

<>

2004年举行的圣杯战争的胜利者。
对圣杯所许下的愿望是『作为人类而活』。
在圣杯战争中，所罗门如此思索到。
「浪漫。浪漫吗！这是多么美妙的单字。是在我的时代所没有的，崭新的概念。」
在他的时代所没有的单字。
人类能够自由地怀抱着梦想而活。
世界对他展现出了这些事物。
所罗门对此打心底里感觉到美好，因此决定给自己起名为「[罗曼]{Roman}」
然后到了圣杯战争之后。
获得了罗马尼·阿基曼这个名字开启了第二人生的罗曼，却仍无法感受到生前未能得知「身为人类的幸福、充实」。
因为在成为人类那瞬间所看到的人类终结的未来，剥夺了他一切的自由。
从此以后，他便保持着犹如初生于世界的婴儿般的状态，被不明正体的敌人焦急追逼，开始了独自一人的战斗。
拼尽性命地学习知识，掌握技术，泫然欲泣地奔走于黑暗之中，终于赶上了决定命运的时刻（2015年·灵子转移实验）。

在第一部终盘，看穿了黑幕是盖提亚的罗曼心里却产生了纠葛。
打倒盖提亚的方法是有的。
若是去往时间神殿，在盖提亚知道『最后的指环』的存在前与他对面，并使用所罗门第一宝具的话，便能使盖提亚丧失无敌性。
但这同时也意味着自己的消失。
若是生前的他便会当作“这样也不错啊”来一笑置之，但如今的所罗门却不一样。
因为他已经是Dr.罗曼了。
开启了第二人生，知晓了人生的美好的王苦恼着。
以死为代价便能解决。
但是这份恐惧、这份后悔，自己究竟能否跨越过去呢。

### 史上的实像·人物像

公元前1011年~931年的人物。古以色列的第三代王。
给古以色列打来了最大繁荣的伟大国王，使役七十二柱魔神，第一位建造以色列神殿的人物。

作为王推行了很多良策，除此之外，作为魔术师的传说也有很多。
所罗门迎娶了埃及法老的女儿，据说在这之后，神在他的梦境中出现，并宣告到「汝具备资格。道出愿望罢。吾将赐予汝所愿之物」。
比起黄金或权力，所罗门更渴求智慧。
神对此感到满意。因为这个回答正是所罗门有资格达到「真正的智慧」一事的证明。
所罗门醒来之后，双手之上便已戴着十枚指环。
这正是被神所承认的智者之证。之后被称为所罗门的指环的，能够使役天使与恶魔的魔术源泉。

所罗门王只成就过一次奇迹，但反过来说，这也证明了他的贤明。只需一次便能让民众知晓「王得到了神的加护」。
更多的奇迹只会使民众陷入恐慌，抑或是走向堕落。
所罗门便作为不行使魔术的魔术之王而声名广布于临近诸国，保持着贤王的名号辞世而去。

### 游戏内的角色

引领主人公通关全七章的角色。
在最终章，目睹了玛修的死亡，因此对身为胆小者的自己告终，展开了第一宝具。
断绝了盖提亚的力量，并向主人公一行托付完后事之后，便消失了。

### 因缘人物

#### 大卫

「毕竟是父亲嘛。不过大卫和所罗门其实是那种互不关心的父子关系。
就算所罗门说要烧尽人类，
大卫也会『嗯，所罗门这样说啊』
地冷酷地认可。
所罗门也一样，就算大卫说所罗门作为人类是失败品，
所罗门也会『嘛，父亲大人这样说啊』。
地寻常以对。」

#### 克娄巴特拉、奥兹曼迪亚斯

「所罗门虽然最喜欢埃及美女了，但是对法老不感兴趣。」

#### 加拉哈德

「同样作为被神所赐予了『实现愿望的机会』的存在。
虽然所罗门渴求智慧，但加拉哈德却无欲无求。
关于这件事所罗门抱持着“为何？”的疑问，在深层意识中后悔着“我也应该这样才对”并抱有自卑感。」

#### 盖提亚

「别的先不论，你啊，是不是对我讨厌得有点过头了啊！？」
