---
parent: astraea
source: fgo-material-viii
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私（わたくし）/（作为神灵的侧面更为突显时）我</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>あなた / そちら</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女 / あの方</td></tr>
</table>

### 性格

身为正义之具现的阿斯特赖亚选择了相称的凭依对象。
生来注定立于人上者——既然认同这种概念，那么就是她了。
比任何人都更有魔术师风范却不失清廉，是贵族中的贵族。她是任性地利用神秘，眺望神秘的尽头，却又不失尊严的罕见少女。因此，她将正义这项权能视作自己的义务并接受，并不会将其视作权利而失控。

……不过除了这份美德以外，她也有着一旦发现罕见、贵重的事物，就会将其视作自己的优先保护对象的习惯。
也就是说，在天空中她依旧是最优美的（鬣狗）。
就算那是御主的所有物，也只会认为自己才与之相称并加以保护（横刀夺爱）。若是万不得已，必须在她面前展示罕见、贵重的物品或技术时，务必多加小心。

### 对Master的态度

原本就身为（人类）正义之具现的她，自然不吝于为重振人理做出贡献。
若是遇到不成熟的御主，她就会发奋努力，心里想着非引导御主不可。同时，受到被凭依的少女的性格影响，她对御主行为举止的指正非常严厉。一旦感到御主的行为粗俗，就会毫不犹豫地进行（包括飞身踢在内的极其物理性的）指导。

### 台词例

{{missing}}

### 史上的实像·人物像

源流是希腊神话中的荷赖三姊妹之一。传说是宙斯与忒弥斯的女儿，但神话中的描述却很少。除了在恶贯满盈的黑铁时代，诸神陆续离去，只有她直到最后都留在地上，不断向人们呼吁正义的传说；以及她手持的天秤最后化作天秤座，而她自己化作室女座的故事以外，关于她的描述寥寥无几。
然而到了后世，她、被视作与她是同一存在的母亲忒弥斯，以及罗马神话的禹斯提提亚被赋予了不同的名字与意义。
也就是Lady Justice。正义女神。如果在法院或律师事务所等地方见到手持剑与天秤的女神像，那就是她们了。

### 『FGO』中的人物像

表面的招牌台词是「承受星之正义、天秤之裁决罢」。
暗地里的招牌台词是「所谓星之正义！就是背摔！」

比起希腊神话中的阿斯特赖亚——宙斯与忒弥斯的女儿这一侧面，更强调作为罗马神话以及后世的『正义女神』（Lady Justice）的侧面。原本该侧面是更强调发挥功能的侧面，带有不知变通的性质，但受到凭依少女的影响，会主动去引导人类。
过分拘泥于肉搏战也是基于同样的理由，虽是手持剑与天秤的从者，但关键时刻却会扔下这两样东西进行徒手格斗（职业摔角），这才是她的正义。
这点该说是令人头疼呢，或者说这是她选择了这个凭依对象的必然结果呢，作为持有审判机能的神灵且无比强韧的阿斯特赖亚与凭依对象的风格很协调，在纯粹的格斗性能方面成为了从者中屈指可数的存在。

### 因缘角色

#### 诸葛孔明（埃尔梅罗二世）

虽然不太爽他的语气，但是他知识与术式的效率确实值得学习。要不然，指点我一下如何呢？

#### 伊什塔尔

亏妳能搜集这么多肮脏的宝石，还为此而沾沾自喜呢。要不是与同一位御主缔结了契约，我就立刻对妳降下天秤的裁决了！

#### 格蕾

妳随时都可以放弃当那种乖僻家伙的入室弟子喔。

#### Emiya

那个……总觉得有点在意，你可以帮我做一道菜吗？

#### 魁扎尔·科亚特尔

挺不错呢，墨西哥摔角（Lucha Libre）！务必要与我的自由式摔角（Catch-as-catch-can）过过招！
