---
parent: tiamat
source: fgo-material-iv
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

人称：由于无法进行对话，故此不明。

### 性格

无法确认是否拥有类似于人格的存在。
究竟是失去了理想，还是从一开始就不存在理性，我等无法推断。
只将产下子嗣、养育他们、灌注爱意视作存在意义，但因为这点遭到了否定，才向做出了『妳是无用之物』这一决定的人类发起战争。
成为Beast时的行动理念极为单纯。亦即『若不杀死人类，自己就会被杀』。

### 动机·对Master的态度

七十亿分之一。理所当然的抹杀对象。
对人类来说，Beast II是可憎的侵略者（Invader），
但对Beast II来说，人类才是可怕的外星人（Alien）。

### 台词例

“A————Aaaaaa，aaaaaaa————”

### 史上的实像·人物像

苏美尔神话中的创世神之一。
在苏美尔神话当中，诸神都是由身为淡水的阿勃祖，与身为咸水的提亚马特所生的。
之后，身为孩子的诸神对原父阿勃祖掀起反旗，获得了世界的支配权。
这时，提亚马特温和地容忍了孩子们的行为。这证明了她对孩子们的爱胜过对丈夫的爱。
然而，诸神甚至将目标指向了身为母亲的提亚马特。提亚马特悲叹、疯狂，并产下了作为新孩子的十一魔兽，与诸神对决。
在战争的最后，提亚马特与十一魔兽被打倒。诸神将她的尸体一分为二，创造了天与地，
传说这就是人界创世的仪式。

### 游戏内的角色

Beast II乃是苏美尔神话根本的“创世后即被抛弃的母胎”。
被当作是孕育生命的土壤来使用，但当地球的环境稳定下来、生态系统确立之后，便被视为无用之物，被放逐到虚数世界（内侧世界。甚至不是平行世界的，没有生命的虚数空间）的“母亲之海”。
（生态系统既已确立，会随机设计生命的她便已毫无用处了，不如说在生命体获得符合这一行星的知性的进程当中，她就只是个障碍物。） 
之后，Beast II一直在镜像世界中等待着返回原本的地球的机会。

因圣杯的歪曲而得以成功回到这个世界的Beast II遵从着本能清扫人类。
虽说这是对自己被用完即弃的愤恨、憎恶、悲伤，但也是能再度重塑地球生态系统，沈溺于
重回万物之母身份的『喜悦』当中的行为。

基于以上本性，她的职阶才得以决定。
创世女神终归是虚伪之名。
此乃被人类所弃置不顾，最为被人类史所拒绝的大灾难。
其名为Beast II。
七个人类恶之一，持有“回归”之理的兽。

另外，Femme Fatale这一名称是Beast Ⅰ（盖提亚）所赠与的。
并非赠与她诸神之母（Magna Mater）而是命运之女的名称时，盖提亚已看穿Beast II的核心。
憎恨着人类，却又对成为母亲一事感到喜悦，归根究底，正是其深爱着身为自己第一世代的孩子的人类。正因如此，Beast II才会自我束缚。
母爱是成长过程当中的必要之物，但对已然长大的孩子来说是无用之物。
是人类想要前往下一阶段就必须得跨过的“原初之女”。

<>

说些题外话，在2014年FGO企划期间是想把她当作Raid Event的Boss的。
描绘成了海的拟人化，溶于混沌之泥的绝世美女，会不断产下强力的魔兽群的发电机般的存在。
Beast II显现的时候，FGO就会变成令人期待的星河战队{{n1}}……是这般设想。
也是向『Fate/stay night』的黑樱致敬的杀必死角色。虽然设计进行了变更，但如果还是能让大家感觉到「啊，这个是黑樱系列的呢」那我就会得到双重的喜悦了。

##### {{notes}}

1. {{note1}} Starship Troopers。1997年美国科幻战争电影。童年阴影啊……
