---
parent: luminary
source: katatuki-kouhon
id: setting
language: zh
weight: 3
profile: true
translation: "Akiraka"
---

#### ·关于爱尔奎德力量的控制

真祖是地球的触觉，算是地球的免疫系统。
论及爱尔奎德这一最高水准的真祖，她的存在方式比免疫系统更高一层，完全可以说是地球的分身。
（倒不如说，就是为打造地球分身级别的框体才会诞生出真祖。除Arc以外均是失败作。真祖们在临终之际成功地打造出了他们最初所渴望的『星之头脑体』）
然而，这等规模的生命体以『人类之躯』行动一事本身就堪称异常。
处于将天体的能量塞进渺小的『人体』内所导致的，随时都有可能失控的状态。

爱尔奎德在行动时，输出『总是会被限制在比对手高一层的水准』，而这并非万能的表现。
只是对肉体这一输出装置的保护，也是（站在地球的角度上）为防止能量的浪费。
然而，在失去了肉体这一限制，且爱尔奎德的精神活动又未衰竭的情况下，力量就会变得不受控制。
蕴藏在肉体内的魔力爆炸似的扩散，从地球抽取能量的能力不再受限制。
这就是暴胀（Inflation）——离扩光体现象。
这是原本驻留星球内部，为更长久地让天体活下去（营运天体）的『灵魂（宇宙中天体产生灵魂的概率几乎不存在。是将使其成立的命运里、时空因果定义为灵魂）』泄漏至地表，决不可发生的系统故障。

话虽如此，真祖变成这种状态的情况几乎不存在。
因为大多数真祖为抑制自身而导致精神被磨耗，在肉体遭到破坏时连复原的精神力都没有（衰竭）了。
在跟输给自身吸血冲动的『堕落真祖』的战斗中，也发生过光体出现的情况，但那些时候也没能出现爱尔奎德这般大规模的光体。
『汝，若祈愿消灭真祖，首先便磨耗其精神吧』
在教会流传的这般教诲下，代行者们不会藉偷袭搞暗杀，而是会遵照这个教诲，在正面发动的总体战最后打倒真祖，或是逼得他们因魔力消耗而自灭。（因为偷袭下杀手很大可能会导致他们变成光体）

#### ·关于光体Arc的行动

光是巨人就很强，但不会采取特别夸张的行动。
捕捉希耶尔的过程也一样：

1. Arc慢慢地将手伸向愕然的希耶尔。
希耶尔感到不妙打算后退，但身体很沉重。
2. 希耶尔勉勉强强才躲过了平常都能轻松躲过的Arc的手。
给身体灌注力量想着就这样拉远距离，结果没法随心所欲地行动。
3. 希耶尔察觉到了这是光待在Arc的范围内就会「空气稀薄」「地面滚烫」「此外重力还莫名奇怪」的Debuff大放送。
4. 然而，察觉到的时候早已回天乏术。
  Arc滋滋有味地看着凄惨地挣扎着想要逃跑的希耶尔。
  如此一来就几乎将死了。希耶尔被Arc给“找到了”，被缝在空间上。
5. 希耶尔只能一脸绝望地仰望着Arc缓缓落下的手。

被捉到了，在Arc手中开启解体秀。

#### ·在三重范围内造成的损害

化作光体模型的Arc拥有三个意识层。

#### 3：表层意识往外的外界。延长意识，Amazing。

（Amazing……意指因惊愕、感叹而对未知产生的兴趣、畏惧）
自光体300公尺往外的外侧起直至数公里外。
在延长意识这里，表层意识（2）内部产生的湍流像是利刃般释放而出（泄漏出来）。
强风、磁场紊乱等情况导致越是靠近光体Arc危险度就越高。除非乘坐坦克，不然人类无法进入表层意识（2）的范围内。
虽然在物理上仍是危险状态，但距离光体越远受灾情况也会越轻。
光体Arc完全不会意识到位于这延长意识内的生命。
挑战这意识层的人类，就像那自个儿挑战龙又自个儿死去的堂吉诃德一样。
光体看起来就像光之巨蛋，或是某种图腾。

#### 2：以光体为中心，呈放射状扩散的直径约300公尺的表层意识，Audience。

（Audience……意指『谒见这一行为』，并非指观众、看客）
在300公尺以内的表层意识这里，绿化进行得更为生机勃勃。
光体看起来不再是『光之某物』，而是人型的巨人。
『覆盖地表的植物』虽是人类所知的原生植物，但其规格与强韧度简直判若两物。莫名巨大。尺寸大得有平常的10~20倍。
这意识层能彰显在曾经的地球上植物是何等强韧之物。
它表现了近代的自然被设置为『配合当今的生命环境』，何其软弱，而原始（古生代）的植物又何其可怖。（恐龙所生存的中生代·侏罗纪以前没有会开花的植物，要留意别画成花开的样子）
也包含了“原始的自然远比人类文明更强大”的这层威压。
在这层范围内，地面被原始植物所覆盖，几乎不可能徒步移动。（除非身为超人类）
地表与上空的气压差（巨大植物消耗氧气所引起的温度差）导致气流紊乱，形成上升气流与下降气流交错的强风过道。
地表被植物阻挡无法移动，空中受湍流所害无法正常飞行。
在这样的状况下，还会发动平常的暴走Arc所进行的自动迎击。
毕竟敌人进入表层意识后，自然是被认知为『外敌』的。
一旦不幸进入Arc的视野遭到魔眼拘束的话，从那一刻起就将死了。
自动迎击化作看不见的爪，时而撕裂外敌，时而将外敌如树叶般掀飞至空中残杀。
就算想着空中没法生存而留在地表，地表也没有氧气。（都被那些巨大植物给吸收了）
光体Arc无须任何动作，只须「将闯进来的东西认知为外敌」事情就结束了。就像靠近身边的飞蝇会自个儿死去一样。

#### 1：位于自身跟前（30公尺以内）的深层无意识，Skin Rail

（Audience……意指肌肤能彼此触碰到的距离，但也意味着肌肤就是栅栏）
气流的紊乱、光体所持有能量的歪曲这类视觉障碍消散，能看到光体真正样貌的范围。
不同于回旋气流地狱的表层意识，会是大气稳定、适宜生存的环境。
进入这层范围内，光体Arc就算嫌麻烦也会展开迎击。
只要投以视线便会发动『以铁锤般的冲击扫荡一切的暴风』『热浪』。
光体Arc本人基本不会『殴打』『踩踏』。
筋疲力竭、动弹不得的家伙一般就会放着不管，
但感兴趣的敌人则会操控大气送到眼前（空中）。
面对希耶尔，之所以特地伸出手来耀武扬威似的施加恐惧，果然因为希耶尔是特别的吧。
面对志贵则是要强地想着「因为被甩了，所以自己绝对不会主动去碰他」。看来是装作漠不关心以示对志贵的抱怨吧。

接下来是关于光体的问答。

#### ·能触碰到身体吗？

进入稳定状态后光体也物质化了，存在命中判定。
手感既像是『坚硬的石头』，又像是『流动的水』。
另外，能根据Arc的意志『只让一部分变得稀薄』，那样就能穿过建筑物等东西。

#### ·既然在发光，身体会烫吗？

略微有点烫，不至于到烫伤的程度。

#### ·光体Arc的理性是哪个级别？

理性妥妥的。只是嫌麻烦不常说话，并不代表理性烟消云散了。倒不如说作为真祖的超常性强化了。
会说话，但并不是发出声音，而是直接向对方大脑下达命令（心灵感应），所以不会开口。

#### ·在人类眼中看起来是怎样的？

根据状态、距离的不同，看起来的样子会有所改变。

首先是显现时。这边表现得超恐怖就行了。感觉分镜上可以增添某种程度「恶魔般」的恐怖感。

然后是稳定时。就是从开始捉希耶尔来玩弄的时候算起。
远离光体时……在Arc往外300公尺范围外……只能看到光，
进入300公尺范围内就能看到人型的样貌。表现成只能认知到双眼或嘴部等处有着「眼球形的洞（空洞般的东西）」即可。

最为靠近光体时……在Arc往外30公尺范围内……的话，释放的光则会比较柔和，没那么刺眼，看得出她双眼与嘴部（唇部）作为生命在闪耀。要表现得看起来反倒比平常的爱尔奎德更美。
这就像是光体所持有的对智慧生命的『认知操控效果』，
从远处看者会赋予『恐怖、无法理解之物』这种印象，
来到近处者会赋予『美丽、无法理解之物』这种印象。
位于远处者是敌人，因此不向其展现真实就杀掉，
位于近处者是伙伴，因此向其展现真实的一部分，就是这种神灵性（宗教性）的构造。​​​​