---
parent: queen-of-sheba
source: fgo-material-vi
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>あなた</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女 / みなさん</td></tr>
</table>

### 性格

悠悠哉哉，举止稳重的乐天派。不过是个守财奴。
别人很久以前说过的话都记得很清楚，经常以『话说回来』起头旧事重提。

喜欢的东西：
  低价买进，高价卖出（不仅限于商品）。
  漂亮的香水瓶。单峰骆驼。

讨厌的东西：
  被封藏不动的财宝或人才。
  预知身边的人类的未来。双峰骆驼。

### 对Master的态度

对Master最多是重视契约上的关系，公私分明。
羁绊加深后，女王的心境终会产生变化，然而这点可不太容易察觉得到。

### 台词例

{{missing}}

### 史上的实像·人物像

登场于『旧约圣经（列王传）』『新约圣经』等。
据说她是统治位于耶路撒冷南方「示巴王国」的充满谜团的女王。但是，没有发现任何证据能表明女王与王国真实存在。
在王国候选地之一的东非埃塞俄比亚中，还流传着女王与所罗门王结合，并成为初代皇帝之母的壮丽建国神话。

尽管是如海市蜃楼般不确定的存在， 但示巴女王留下了不逊色于所罗门王威严身姿的「绝世美女」评价与众多传承。
她确实是位美女无疑，但为何总是散发出一股遗憾气息呢……这问题显而易见。无论何时都想着生意兴隆。贪得无厌，不允许毫无意义的浪费。赚取金银财宝钱币的话题才是流淌于她身心的血液与吐息。但必须谨记于心，她展现出来的行动，很有可能是瞄准遥远未来的演技与谎言。

另外，各地也流传着「她是一位拥有非人形态的存在」这类传说。据闻阿拉伯传说「女王拥有毛发浓密的脚与驴蹄」。法国南部则传说「双脚能像鹅一样划水」。诸如此类。
最夸张的要数「她是灵鬼女性与人类男性间生下的女孩」这个传闻。不禁令人觉得女王宛若能折射光线的透镜，拥有变化自如，展现多彩身姿的能力。
『新约圣经』马太福音与路加福音中也这样写道。『当审判的时候，南方的女王要起来定这世代的罪。因为他从地极而来，要听所罗门的智慧话。看哪！在这里有一人比所罗门更大』。

### 『FGO』中的人物像

与华丽的传说不同，她自身只拥有着些许过去，她对此感到自卑，并非常珍重日常中的细微小事。
源自灵鬼（Jinn）的血脉拥有预知未来的能力。与传说中的所罗门王的邂逅，似乎是通过提出三道谜语，使得已经确定的未来与过去产生动摇，展开耗费精神的激烈千里眼对战。

### 通常武器

手持金属制的香炉，散布并自如地操纵香烟。

### 因缘角色

#### 大卫

……大！大！！
明明身为国王，怎么跑去当个无忧无虑的牧羊人。免费召唤这点也该自重啊！
半途而废的天才就更加令人火大了！

#### 阿比盖尔

最近她已经不会再不小心叫错我的名字了呢。
令人感觉稍微有点寂寞呢……但这肯定是好事。

#### 吉尔伽美什

我是神秘美女秘书Dollarcent Pound！
只要有工作委任，我随时都会赶过来喔，Presidente？

#### 所罗门

…………守护这迦勒底、帮助Master，对现在的我而言是难以取代的幸福。

#### （来自灵鬼们的说明）

Ahat「她非常小气的。减价甩卖专柜is今晚的菜单喔」
Shtayim「889日元买回来的东西，会面不改色地以1444日元卖出去喔」
Shalosh「她会穿着驼绒秋裤睡觉」
示巴「那只是松垮垮的居家裤而已！」
