---
parent: sakata-kintoki-rider
source: fgo-material-iv
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>オレ / オレっち（基本上是在没有危机感的状况时，偶尔）/ オイラ（极少）</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>アンタ / 大将 / お姫さん（极少）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>アイツ</td></tr>
</table>

### 性格

扬善，惩恶！
对性格腐败的家伙发动特攻一击！
但是也是要看心情的。
有时会把麻烦事通通忘掉，驾驶着爱机化作一阵风——

然而世事无情，人生不如意者十有八九。
无条件的将爱情寄托于己身，等同于母亲与姊姊的源赖光、曾经相互吸引而又相互厮杀的酒吞童子、由于敬重酒吞而时常来找茬的茨木童子，等等姻缘匪浅的对象总是会聚集到金时身边。

然而，这绝非是因为金时一直不擅长应付她们。赖光也好酒吞也罢，都是过去曾相互缔结了深厚的缘分与情义的对象，无疑都是在内心深处占据了大部分位置的存在。只是在现界之后，总是无法把握好相互之间的距离感罢了。

### 动机·对Master的态度

在这种情况下，与过去无关，直面自己的Master的存在，应该能让「总而言之好像彻底放空脑袋然后骑着这家伙（Bear号）去Drive啊！」这般心痒难耐的金时安稳下来吧。
记得一定要戴好安全帽哦。

### 台词例

{{missing}}

### 史上的实像·人物像

坂田金时。源赖光四天王之一。
与作为Berserker被召唤的坂田金时完全是同一人物。
用其他职阶进行英灵召唤的情况下，不单止能力，连性质和人格包括灵基都会有所变化的结果是屡屡有证的……然而金时的情况则是，「或许只有服饰和发型改变了吧」，迦勒底员工那泄露来的玩笑话是这么说的，人物像跟Berserker的时候十分酷似。

实际上是强调了雷神之子这一性质的召唤。
但同时也强调了山姥之子这一侧面，结果就是他有可能会变成比Berserker的时候更为「危险的男人」。
也可以看成是——他兴致勃勃地想要驾驶怪物机器疾驱。
没错，比以往的金时都还要兴致勃勃。
要比喻的话就像是处于得到了最棒的玩具的状态、情绪嗨翻天的状态。
得到了各种各样的现代知识的结果，便是囫囵吞枣地理解「Rider」一词的各种意义，因此现界之时便戴着这原创设计的「[骑士腰带]{Rider Belt}」

### 通常武器

不知道是误会了什么，认为堂堂正正的骑士招式[Rider Action]就该是赤手空拳。
是缠绕着雷电的强力攻击。

### [黄金巨熊]{Golden Huge Bear}号

与机车型的黄金熊号不同的[恶魔型怪物机器]{Devil Monster Machine}。
金时曰，能够变形为巨大机器人形态。
金时曰，恐怕很难在街上使用。
金时曰，是生前跟神虫（驱除灾厄的异形巨怪）型号的超大「北山莲台野的土蜘蛛」战斗时使用的武装，以受八幡神之加护的大盔甲为原型制作的。
真假难辨就是了。
（至少在FGO中基本不会使用）

### 因缘人物

#### 酒吞童子

「我不是说过——禁止醉酒驾车吗！」

#### 弗兰肯斯坦 / 莫德雷德 / 尼古拉·特斯拉 / 爱迪生

「决定最强电气系Servant的雷光比赛[Thunder Match]，在哪举办好呢？」

#### 源赖光

「老大。赖光老大。做宵夜给我吃我是Very Thanks的，但是拜托了，不要一下子连门带钥匙都弄坏冲进我的房间啊！」

#### 平景清

「■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■。」（26个字格）

#### 巴贝奇 / 爱迪生 / 哪吒 / 玉藻前

「想商量下关于Bear号的改造与维修……。噢，蒸汽式机车，赞呢。电动式机车吗，很衬我嘛。原来还有宝贝式机车啊也不错啊。诅咒式机车的话……不对，这家伙怎么弄啊Fox」
