---
parent: oda-nobunaga-berserker
source: fgo-material-v
id: character
language: ja
weight: 4
profile: true
---

<table>
  <tr><td>一人称</td><td>わし／我</td></tr>
  <tr><td>二人称</td><td>そなた／お前／貴様など</td></tr>
  <tr><td>三人称</td><td>あ奴／あれ／など</td></tr>
</table>

### 性格

戦国の風雲児、織田信長。幼少期は「尾張の大うつけ」と呼ばれたが桶狭間で今川義元を破り、天下に名乗りを上げる。
その後、次々と強敵を打ち破り天下統一目前にまで迫るも、明智光秀の謀反により本能寺にて没する。そして著者に降臨 した。

己が内から燃え盛るように湧き上がるパッションをその身に纏い、2017年夏『ノブナガ・THE・ロックスター』鮮烈デ ビューなのじゃ!
ファイトスタイルは尾張うつけ時代を彷彿とさせる戦国やんちゃスタイル&ロックンロール。あと超かっこいいバスタ -Tシャツもポイント。

バーサーカーとなっているのは水着に着替えて己を解放した結果、魔王としての側面が強く表れているため。
謎の巨大骸骨を操り、アーチャー時には見せなかった強力な近接戦闘能力を見せる。火縄（遠距離攻撃）は捨ててきた。

ところで何なんじゃ、この骸骨?

### マスターヘの態度

天下統一へと邁進した信長であったが、その最後は家臣の謀反によるものであった。
それ自体は「是非もなき」として悔いてはいない。聖杯への願いも特に持たないが、得意の斜め上な発想で聖杯自体を 使い、何かをしでかす可能性は充分にある。旅行先での夜の枕投げ大会を開く可能性も充分にある。
マスターとはなんやかんやと長い付き合いでありかなり目をかけている。
本来、興味がない人間に対しては恐ろしく無関心なため、あまり口には出さないがかなり買っている様子。
うっはっは! わしにこれほど気に入られるとかそなたはまっこと果報者よな!

それはそれとしてそなた楽器とかバンドとか興味ないのじゃ? ちなみにわしボーカル兼ギターね。なんならわし担当 Pでもいいけど?

### 台詞例

「水着でわしじゃ、是非もないよネ!」
「エブリバディ、A・TSU・MO・RI!」
「のじゃじゃじゃじゃじゃじゃじゃー!?」
「わしが渚の第六天魔王、織田信長じゃ!」
「勝った! 天下布武 完! わしこそが渚の第六天魔ロックスターこと、そうわしじゃ! 優勝記念CD 『敦盛・THE・サ マーバケーション』もよろしくのう!」

### 史上の実像・人物像

イェーイ! 皆の者、のってるかのう! わしこそが者の第六天魔王こと、そうわし、ノブナガ・THE・ロックローラー じゃ!!
今日はわしのために集まってくれて、サンキュー、センキュー、本能寺! わしと共に燃え尽きるほどヒートな夏をエンジョイしようぜ皆の衆! ポロリもあるかもの!
いやー、思い返せばここまで長い道のりじゃった………。地道な尾張うつけ下積み時代、絶体絶命の桶狭間ライブコンテストで優勝候補のイマガワ・おじゃるバンドを抑えてまさかの優勝、ライバルプロダクション川中島のアイドル謙信ちゃん&信玄ちゃん（コンビ仲最悪）によるノッブ歌謡包囲網、そして夢のKYOUTO上洛歌合戦出場、か\~ら\~の\~、まさかの本能寺スキャンダルでの電撃引退会見……。さすがのわしも予想外展開。

じゃが……、じゃが! 銀難辛苦を乗り越えて、わしは帰ってきた! そうわしが、わしこそが不滅のロックンローラー、 織田信長! みんな気さくに水着ノッブとよんでいいんじゃよー! じゃよー! じゃよー!
そして今、万感の思いを込めて歌います……、2017尾張の夏を熱くさせた伝説の一曲『天下布武\~2017summer.ver \~』わしの歌を聴けえーい!!
え? 信長はギターとか弾かない? いや、そんなん言われてもわしったら者の第六天魔王じゃし。
というかこれギターなの?

### 通常武器

ヘシ・Kill・ハセーべ。水着ノッブが担いでいる万能ギター型謎ウェポン。え? 変な名前? いや、かっこええじゃろ これ、髑髏とかあるし尖ってるとこで殴ったら痛そうじゃし。
それにほれ、こう横にするとDJノッブ的なアクションもできるし。え? だから何なのそれって? そりゃきまっとるじゃろ……、うん、なんじゃろな、これ!

### 因緣キャラ

#### 沖田総司

いや~すまんすまん、貴様より先にわしが先に水着姿をさらしてしもうて。わしったら人気キャラだから是非もないけど沖田も水着をあきらめずに頑張るんじゃぞ。ま、人気的に次はわしの☆5が先じゃろうけどな！うっはっはっはっは！………え？沖田オルタ？……は？☆5から☆5？

#### 茶々

ん？茶々も水着が欲しい？んー、わしのごときセクシー水着は茶々にはちと早いかのう……、ん？淀君モードなら伯母上なんか足元にも及ばないバインボイン？まてい！わしだって結構ボインじゃろ！じゃよね？

#### 織田信長

はっ!? 誰じゃこの超絶美形戦国美少女大名は!? ……って、なーんじゃ、弓のわしじゃん、おどかすでないわ。それにしても、美しすぎる戦国大名とはまさにわしらのことよな！うっはっはっはっは! ところでわしのほうが少し胸でかいな。

#### 水着頼光

さすが源氏長者の乳! わしったら平氏らしいし、胸もないわけじゃないけど、その乳には負けるわー。え? もしかして平氏ってそういうこと?（違う）

#### 水着ネロ

その南蛮鎧……肩当て? 実にクールビズじゃな! というか宝具の貴様可愛すぎか!? まさかの正面カットインには蘭丸も腰を抜かすレベルじゃぞ。

#### 水着ニトクリス

え？なにその被り物。え？めじえど神？そ、そうか………、あえて深くは詮索すまい。ところで後ろからはみ出てる髪の毛、総キュートじゃな！

#### 謎のレーサーX

おう！レースでは世話になったの！え？私の名前は謎のヒロインX？ええ？ほんとぉ？夜空に輝くあの流れ星がまた一人セイバーを倒すときに現れるという謎のアサシンが貴様じゃったりしないのぉ？
