---
parent: chacha
source: fgo-material-v
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>茶茶 / 妾</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>そなた / そち / その方 等</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>そなたら / そち達 等</td></tr>
</table>

### 性格

天真烂漫波澜万丈豪华绚烂暴虐美人。随心所欲任性妄为的被战国所宠爱的淘气公主。毕竟是茶茶嘛！
日轮之子，丰臣秀吉的侧室。织田信长的侄女，命运坎坷的浅井三姊妹的长女。

在三姊妹当中容貌最为美丽，性格最为苛烈，因此也迎来了最为悲惨的结局。
正如所见，是以小孩子的姿态被召唤出来，因此是位有着与年龄相符的淘气的任性公主。
爱好铺张浪费，爱好新奇事物，追求无谓的自由等方面，深深继承了姨母·信长的性格。
从外表和举止根本觉察不到，但她的身体仍在不断被丰臣相关之人的怨恨之火灼烧着。
丰臣的毁灭并不纯粹只是她一人的过错，但无人能体谅最终连心爱孩子也被火焰夺走的她的内心感受。
之所以刻意避开以全盛期的姿态现界，也是因为以这个形态度过的那段日子，是她一生中无可替代的时光吧。
本人也不太理解为何会是以Berserker的职阶被召唤出来。
如果她发挥出原本的力量的话，被召唤为Avenger才是适当的职阶。

「欸？A、Avenger什么的，我可是敬谢不敏啊！」

### 对Master的态度

将Master与死去的儿子们的身影重叠起来，因此会把Master当作应该庇护的对象，但如果思念过于强烈的话，有可能会无视Master的意向，做出过度的干涉。
以成人状态被召唤时，这点尤为显著，因此以小孩状态被召唤，也算是她对自身有所抑制。
虽然外表是年幼的少女，但她身上可说是蕴藏着不求回报的慈母之爱。

### 台词例

{{missing}}

### 史上的实像·人物像

近江国的战国大名，浅井长政的女儿。
母亲是织田信长的妹妹，阿市夫人。有着两位妹妹，江（德川秀忠正室）、初（京极高次正室）。
顺带一提，茶茶被评价为三姊妹当中最漂亮最可爱的！

由于父亲浅井长政与织田信长敌对，而遭到攻打，在小谷城沦陷之际，母女四人都被救出城外。在那时，父亲自尽，兄长被听从信长命令的羽柴秀吉所处刑。
这之后，信长在本能寺之变中被明智光秀讨伐，母亲与织田的家臣柴田胜家再婚，母女四人一同移居至越前北的庄城。
围绕着织田家的继承人之位，胜家与秀吉展开了对决，但却在贱岳之战中败下阵来，随后母亲阿市夫人便与胜家一同自尽，但是茶茶与妹妹们受到了秀吉的宽恕与保护。欸？殿下很过分吧，很过分不是吗？

这之后，成为了统一天下的秀吉的侧室。生下了秀吉的孩子，舍（鹤松），为此喜出望外的秀吉将山城淀城赐予茶茶，以后茶茶便被称为「淀夫人」。
鹤松年幼时便夭折了，此后，生下了拾（秀赖），并在秀吉死后成为秀赖的监护人，掌握了丰臣家的实权。来啦！茶茶预感到自己的全盛期要来啦！毕竟都长得这么丰满了！

在关原之战以后，与德川日渐对立，最终爆发了大坂冬之阵。虽然亲自身披装甲激励士兵，但由于天守阁遭到炮击，还是做出了议和的指示。大，大炮什么的太狡猾了……。
议和虽然成功了，但第二年和约便被撕破，在大坂夏之阵中，大坂城终遭攻陷。在烧毁的大坂城中，与儿子秀赖一同自尽。

一生中曾三度经历城池被攻陷，依次分别失去了父亲，失去了母亲，最后失去了所有一切。

### 通常武器

日本刀（浅井一文字）。父亲的遗物·浅井一文字烧灼后变质而成的刀。顺带一提，原本是信长赠送给茶茶的父亲，浅井长政的刀。

### 因缘人物

#### 织田信长

可谓是世上唯一一位能对Nobu颐指气使的人物。Nobu也因为长政那件事，没法对茶茶摆出强势的态度。说到底，Nobu对自家人都是很宠溺的所以也无可奈何呢。更加无法原谅德川了。

#### 冲田总司

病弱什么的太可怜了，茶茶喂药给你喝。听话啦，乖乖躺下来吧！你看，可以躺在茶茶膝盖上哦。德川就该毁灭。

#### 土方岁三

菜脯什么的太寒酸了，希望别靠近过来\~！其实是表情太恐怖了，茶茶都不敢跟他搭话！没法被茶茶搭话什么的，实在是可怜至极！什么什么？哼\~，新选组是德川的组织吗，毁灭吧。

#### 伊丽酱

外来语说得这么溜……，看来并不简单呢！嘛，大家同样身为Berserker就好好相处吧，下次万圣节记得叫上我……，欸？不是Berserker？真的假的！？不管这个了，总之不能跟德川搞好关系。

#### 织田信胜

舅父大人该怎么说呢……，嗯\~，茶茶过得很不容易，姨母大人年青时也过得不轻松呢。要是姨母大人有想办法处置好狸猫的话，德川什么的也不会蹬鼻子上眼吧。

#### 丰臣秀吉

得到天下人秀吉的庇护，度过了绚烂豪华的生活。虽然年龄相差甚远，但爱好与相性都很合得来，所以关系倒也算是挺良好的样子。顺带一提，跟正室宁宁之间的关系似乎也挺不错。总而言之德川快滚啊。
