---
parent: valkyrie
source: fgo-material-vii
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

#### 人称（奥特琳德）第一再临

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>あなた / 〇〇 / 〇〇大人（尤其是对御主）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女 / 〇〇さん</td></tr>
</table>

#### 人称（希露德）第二再临

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>あたし</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>きみ / 〇〇（不加称谓）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女 / 〇〇（不加称谓）</td></tr>
</table>

#### 人称（斯露德）第三再临

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>貴方 / 〇〇（不加称谓）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女 / 〇〇（不加称谓）</td></tr>
</table>

### 性格

熟知战斗为何物，亲近勇猛的尊贵，善于洞察。
虽然表情凛然，但偶尔也会对优秀的勇者露出温柔的微笑。
另一方面，对自我的认知有些许薄弱。
绝非毫无感情，但是与地面的人类相比会有些偏差。虽然获得的知识很多，但亲身体验的经历极少，因此在与战斗或战场无关的场合中经常会茫然无措（并非无法理解，而是理解得比较缓慢）。

由大神奥丁创造的类似于某种自动机械般的存在。
假如获得坠入爱河、激烈的憎恨这类强烈的感情，就会从作为总体的「瓦尔基里」变质、变化为特定存在，人格以及肉体与「作为瓦尔基里的基准」产生大幅偏离。最终由半神零落、变质为与人类几乎一样的生物。（最初的偏离者是长姊布伦希尔德）

就算作为从者现界，植根于骨干中的仍是「将勇士引导至瓦尔哈拉」这一大神的主命，因此面对自己视作勇者的人物时，会半自动地尝试招揽。

### 动机·对Master的态度

一旦将御主认知为优秀的指挥官，就会继而将其认知为「优秀的勇士」来对待吧。
而在那之后，她们是否会在交流之中获得感情（神性Rank是否会剧烈地降低），则取决于御主了。

对圣杯的愿望是「将拥有资格的勇士灵魂引导至瓦尔哈拉」。
就算神代终结，最终战争结束，大神所赋予的命令也不曾动摇。

### 台词例

{{missing}}

### 人物像

身披铠甲的女武神。
大神的女儿们。
由北欧神话中的至高存在大神奥丁大量制造。

飞舞于众多战场的上空，在战死的勇者中选定拥有资格之人，并将其灵魂带往大神的宫殿，闪耀的黄金瓦尔哈拉。
这是为了让他们在北欧神代的终末——
诸神黄昏时，加入屠戮巨人们的大神军队。

<>

既是作为大神奥丁的女儿而存在的瓦尔基里们的个体，也是总体。
由于是接近神灵的存在（半神），因此具有高Rank的神性技能。

大神奥丁为应对诸神黄昏Ragnarök而大量创造的存在，就是瓦尔基里，她们会作为某种自动机械运转。
骑着天马飞舞于战场的上空，从死去的勇者中选定值得带往瓦尔哈拉的灵魂。然而，以邂逅了英雄齐格鲁德的长姊布伦希尔德在获得强烈感情与个性并沦落的瞬间为转折点，她们的个体数逐渐减少。

二十世纪八十年代中期提交给时钟塔诅咒科君主的报告中猜测，在诸神与巨人的最终战争诸神黄昏开始的时间点，她们的数量也许已经减少到「原本的一半」了，这件事曾一时成为魔术世界中的话题。

为何瓦尔基里们会有一半消失了呢？
据报告所述，以布伦希尔德为首的许多瓦尔基里们从可谓是半女神的神灵之格零落，获得个性并忘却了大神的命令。

<>

在本作现界的瓦尔基里作为从者而言是特殊的存在。
具体而言，就是拥有极其例外的灵基。
虽然魔力会随着与御主的同调率上升而增加，但不会像其他从者那样「通过灵基再临变化为强大的形态」。因为瓦尔基里每个个体的力量都有各自的上限。
当瓦尔基里依循迦勒底召唤式的系统进行灵基再临时，瓦尔基里大概率会消失，并替代召唤为「与重新定义的魔力容量相符合的不同个体的瓦尔基里」。

瓦尔基里·奥特琳德
瓦尔基里·希露德
瓦尔基里·斯露德

通过迦勒底式召唤以及灵基再临所带来的替代召唤，所确认的个体是上述三骑。推测是曾与御主结缘（或者将会在未来结缘）的个体。
她们的魔力有多寡之分，但存在本质几乎一致，因此都以真名「瓦尔基里」现界。准确而言，她们拥有着斯露德、希露德、奥特琳德这些个体名，但却断然拒绝「被当作不同个体」来对待。

「瓦尔基里本质上并没有差异」（斯露德）
「就是啊，可以说我们所有人都是同气连枝的」（希露德）
「是的。就是布伦希尔德姊姊大人比较奇怪……」（奥特琳德）
她（们）是这么说的。

<>

她们为何会伴随着特殊的灵基被召唤呢。
这恐怕是因为在北欧异闻带的邂逅与别离造就了与御主的结缘吧。
另外，这次被召唤的她们是泛人类史的她们成为英灵、从者的存在，与御主在北欧异闻带邂逅的她们是不同的人——是「完全不同的存在」。

<>

她（们）与生前一样，视「将拥有资格的勇者灵魂引导至瓦尔哈拉」为命令。

虽然是被称作半女神、半神灵的存在，但由于主要目的是回收灵魂的工作，因此并不算是很擅长战斗。话虽如此，她们体内蕴藏的性能与能力并不在常识的范围之内，因此在从者战之中，也不会比其他勇猛的英灵们逊色吧。

### 其他

在『沃尔松格萨迦』，老埃达的『古德伦之诗』、『齐格鲁德的短歌』等作品中阿提拉王（阿特利王）是布伦希尔德的哥哥。
阿提拉，也就是破坏之王阿蒂拉与曾是瓦尔基里的布伦希尔德有着怎样的关系尚无定论。
又或者，大神奥丁在制作瓦尔基里时当作模型的，犹如「作为终端的自动机械」般的存在就是阿蒂拉吗……？
当然，存在于七世纪的阿蒂拉决不可能是理应活动于神代的瓦尔基里们的原型。
然而，英灵阿蒂拉将现界的布伦希尔德称作「妹妹」，也同样将瓦尔基里们称作「妹妹」。

### 通常武器

将宝具『伪·大神宣言』当作近距离武器以及投掷武器使用。

### 因缘角色

#### 众多从者

面对众多的英雄们，瓦尔基里会将他们认知为[英灵]{Einherjar}勇者，足以前往瓦尔哈拉的战士，进入劝诱模式。
虽说恐怕只有北欧出身的埃里克才会答应……不过实际上，埃里克将自己现在的状态理解为已经是死后在瓦尔哈拉的待命状态了，似乎会表现出「我已经在瓦尔哈拉了」这类反应。对此，瓦尔基里们也只能在头上浮现出疑问号了。

#### 拥有神性的从者

不会劝诱拥有神性的对象。

#### 女性从者

阿尔托莉雅或荆轲等人也是劝诱对象。
也就是说，瓦尔基里也会将女性认定为勇士。

#### 阿斯托尔福

不会劝诱的对象。
阿「为啥啊\~！」
瓦x3「（嘟嘴）」
阿「咦\~。为啥啊~！？」

#### 布伦希尔德

瓦尔基里的长姊。本应曾经同型的「我们」的其中之一的存在。
为何会变得那样高挑呢。
为何会那样美丽呢。
为何会浮现出那样忧郁的表情呢。
瓦尔基里毫不畏惧地询问布伦希尔德。已然不再是我们其中之一的您，就如大神所言般获得了不幸吗。幸福荡然无存，无法再飞舞于空中，无法再回到大神的宫殿，就只是在地面被名为「感情」的污浊情报……也就是被不幸所浸染而已吗。
即便如此——

#### 齐格鲁德

蛊惑长姊布伦希尔德的对象。
一旦看到他，瓦尔基里就会不禁感到胸中嘈杂。
并没有意识到那就是感情的萌芽。

#### 斯卡哈·斯卡蒂

北欧的斯卡蒂神！
看似如此，又似乎不是……？

#### 斯卡哈（Lancer）

北欧的斯卡蒂神……不对，是另一个人。为什么会看错呢。

#### 阿蒂拉：

听说她是长姊布伦希尔德的「姊姊」。
究竟是怎么回事呢？

#### 巴御前

教会我们玩游戏的迦勒底的「朋友」。
