---
parent: asclepius
source: fgo-material-viii
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka, vt789123"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>僕</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>あまえ / 貴様 / 〇〇（不加称谓）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>奴 / あいつ / 彼 / 彼女 / 〇〇（不加称谓）</td></tr>
</table>

### 性格

疯狂科学家系医生。
只对自身医术的进步感兴趣。
反过来说，为此就算会给他人造成困扰也不在乎。
（只是平常就连本人都会忘记，其实他这一目的的起因和根本是『希望优秀的医术流传后世』的人类爱）

基本上是冷酷稳重的男人。
除了自己喜欢的治疗行为外，不会而且也没兴趣与他人扯上关系。
虽然认为自己很优秀，但这是绝对评价，并非与他人相比较的评价。
因此并不会轻视他人，认为他人没必要存在，也不会将他人蔑视为劣等人。
当然，若有必要，他也会淡然地说出「当然啦，毕竟我比你更优秀嘛」这种话。
就算惹恼了对方，他也只会不解地回答「为什么，明明我更优秀这点确为事实啊」。

虽然稳重却并不温吞，一旦不爽也会突然发火。
毕竟所谓疯狂科学家就是这样的嘛。

### 动机·对Master的态度

想对圣杯许下的愿望自然是『让自己的医术更进一步』。
目前则是希望量产那种真正的复活药。

将御主视作像是资助者般的人。
给我带多点不同病例的患者过来。让我自由做研究和实验。
作为交换，我会治好那家伙的——类似于这种情况。
假如在通常的圣杯战争中被召唤，而御主又拥有战斗能力时，
就会说着「很好上吧，御主。就算受伤我也能帮你治好」，真诚地进行医疗支援吧。话虽如此，也有可能不高兴地蹙眉道「……为什么没有受伤就回来了？你要是不尽可能地弄些有趣又罕见的伤口回来我会很伤脑筋的」，也就是说，他的立场与他曾为阿尔戈英雄之一时没有多大变化。

### 台词例

“我是医生。要是有病人的话就带过来。症状越难越好——
……什么，小感风寒？屁股上插根葱去睡吧”
“呼哈，呼哈哈哈……冥府的神哟，看好了吧！你们的任务结束啦。人已经克服死亡了！
——仿药·无用的冥府悲叹（Resurrection・FraughtHades）”
“看到他们的表情就让我想起那次乘船旅行。虽然我只是作为船医乘坐上去，不能说开不开心吧……嘛，也不无聊就是了”
“傻病人……发疯了！”
“吼哦，你想帮我？感谢好心。当然实际的治疗全部都得我自己来……这样的吧，Master就学学‘把逃跑得傻病人快速击晕的方法’或者‘绝对不会外泄也不会窒息的安全堵嘴欺骗手法’好了。……什么？不太想做医疗帮手？说什么呢，那位护士可是我不用多说什么就完美地领悟到那个了哦？”

### 史上的实像·人物像

阿斯克勒庇俄斯是在喀戎身边学习医术，日后被称作『医神』的希腊英雄。也是伊阿宋率领的阿尔戈英雄之一。

父亲是奥林匹斯十二神之一的阿波罗。
阿波罗与名为科洛尼斯的女子交合，让她怀上了孩子。
然而渡鸦却告密说她有外遇（也有说法称这是渡鸦的谎言），阿波罗为此震怒，杀死了科洛尼斯，还让渡鸦原本雪白的羽毛变成黑色。阿波罗为杀死科洛尼斯一事感到后悔，在将她火葬之前取出了她腹中的孩子（阿斯克勒庇俄斯），并将孩子托付给肯陶洛斯的贤者喀戎抚养。

阿斯克勒庇俄斯在喀戎身边学习医术和狩猎，在医术方面显露出更甚于喀戎的才能。
他的医术甚至以雅典娜给予的戈耳工之血为药引，制造出了令人复活的药。
但是人类一旦克服死亡，冥府就会失去存在价值。察觉到危机的冥神哈得斯拜托宙斯做出处理（因为不能直接对阿波罗的儿子阿斯克勒庇俄斯出手），宙斯降下雷霆轰杀了他。
传说为平息儿子被杀害的阿波罗的怒火，宙斯将死后的阿斯克勒庇俄斯升至神之座（蛇夫座）。

### 『FGO』中的人物像

只对自己掌握的医术的进步感兴趣，疯狂科学家系的医生。

他的医术，包括药学医疗、外科医疗、魔术医疗在内的一切医疗都有着非常显著的疗效，
但他的根本目标并非『缓和人们的痛苦』或『希望治好他人，获得感谢』，而是『让自己掌握的医疗技术进步』，与一般意义的『医生』大相径庭。

若是有利于进步的崭新疾病就会欣然进行治疗，若是无助于进步的无聊疾病则甚至不愿意去诊断。经常没必要地采取实验性且危险的治疗方法。甚至到了其他医生见到会脸色大变的程度。
但基于他自身的天才本领，最后总是会获得成功，令患者痊愈，因此不懂的患者只会单纯觉得「治好了！这人果然是个厉害的医生！」。流传至后世的名声也是这样来的。

虽然他的目的只有一个，『钻研自己的医疗技术，令其发展壮大』，但唯独一件事是他无法容忍的。
就是宙斯等人曾经对自己的待遇。
作为从者现界的他，对自己被神杀死一事感到愤怒、憎恶。
为什么自己非得被杀死不可。
明明自己只是一心钻研医术而已，自己不过是很优秀而已，为什么这样就非得被杀死不可呢。
你以为杀死我之后，将我变成什么星座或者神，我就会原谅你吗。
他对神明任意妄为、蛮不讲理的怒火不会消失。
他被意图删除不完美的存在从而抵达『完满世界』的印度异闻带之王召唤，还被埋入了被夺走的神性，导致他的愤怒变得极端并且失控。

以优秀为理由的排斥不可容忍。
若同时存在优质品与劣质品，那么优胜劣汰是天经地义的。
这就是理所当然的、正确的世界存在方式——
他心中蕴藏着基于这个异闻带方向的过激主张，作为异闻带之王的从者——神将（Lōkapāla）之一展开了行动。

<>

……问他「你为什么这么想让自己的医术进步呢？」的时候，他的第一反应多半会是歪头纳闷吧。
就像是连自己也没注意到这问题存在着答案。那也许是无意识下的原始冲动，但他平常都忘记了这点。太过理所当然以至于都忘记了。因此他绝对无法主动说出答案。

答案简单明了。
就是『追求技术的提升，是为了后世的医学，也就是为了将会延续到后世的人类世界』这一人类爱。

只要在他身边与他共同度过一段时间，就算他什么都不说应该也能自然而然地注意到这点。
至少在阿尔戈船上与他一同旅行的英雄们大概都注意到了这点。
但是跟本人点明的话，他也许会闹别扭，甚至有可能故意唱反调走向对不利于本人的方向，因此最好还是不要跟他说。

在内心更深处，他原始冲动的起因、个人的动机中也许包括了这点：一旦医术发展得更先进，人类得以克服死亡，就不会再有像母亲那样因神的愚蠢行为而死的悲哀人类了……也就是『对被神杀死，未曾见面就已死别的母亲的（间接）救赎』

### 通常武器

阿斯克勒庇俄斯之杖
蛇
医疗行为

### 因缘角色

#### 待在帕里斯头上的家伙

……………………

#### 南丁格尔

言行中有不少难以理解的部分，但我觉得……彼此的目标是一致的。大概。
作为助手的本领无可挑剔。

#### 桑松

看起来有点畏手畏脚的，但作为助手的本领无可挑剔。

#### 帕拉塞尔苏斯

熟悉药品的男人。想要从他身上获得（对自己而言的）新时代药学知识，但不知为何两个人一说上话就会有自称银河警察的人喊着「有恶行的气息！」乱入。

#### 伊阿宋 / 阿塔兰忒 / 赫拉克勒斯 / 其他阿尔戈英雄相关者

见惯了的家伙们。希望能让我见识到各种病例。
就像是过去的那趟旅途一样。

#### 阿耳忒弥斯

保持着既不想深入接触但又无法完全断绝关系的复杂距离感的神。
机会难得就让自己适当利用一下吧。毕竟姑且算是血缘上的■■{{n1}}。
……唔，这种地方都要用神力干扰。
有空干这种无聊的事情还不如再来帮忙制作复活药。

#### 俄里翁

就像是亲戚般，■■的恋人般的英雄。
被那个最差劲的神用诡计杀死后，也许自己曾经接受过请求试图让他复活。
不会轻易死去的健硕体魄令人想起赫拉克勒斯，暗地里将他摆在『值得期待将来会身受极其罕见之伤势的患者排行榜』的第二位。

#### 冲田总司

动不动就吐血，看着快要死去却又没有死……感觉到有趣怪病的气息了。让我诊断一下。

#### 特洛伊战争相关者

我的孩子们，参加了特洛伊战争？唔……

#### 安徒生

很遗憾，你的身体我没法医治。毕竟那并非伤病，那就是你本人。
……看你的表情，你自己也是知道的吧。看来轮不到医生出场了。

#### 冥界系从者

你们也跟哈得斯一样，打算保护死亡吗？真无聊。

#### 希波吕托斯

极少的成功案例。
你对你的母亲{{n2}}……不，没什么。

#### 尼古拉·特斯拉

哈哈哈！这真是愉快又痛快！将神之雷贬为人之物吗！干得漂亮！
……没错。既然如此，终有一日，肯定连『死亡』也一样会——

##### {{notes}}

1. {{note1}} 月神是医神的姑妈，这里打码的应是叔母（おば）一词。
2. {{note2}} 希波吕托斯是特修斯与希波吕忒之子，但这里的母亲应指他的继母淮德拉。
