---
parent: enkidu
source: fgo-material-iv
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>僕</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>君 / 〇〇（不加称呼）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女 / 〇〇（不加称呼）</td></tr>
</table>

### 性格

内向的·主动的·强势。
平时就像是朵美丽的花儿般亭亭玉立，然而一旦行动起来，便会变成不等人·不留情·不自惜的可怕的活泼怪物。

因为人类也是地球上的生命，所以也是“喜欢”的对象，但人类会基于其知性将自己与自然划分开来考虑，所以并不是很想把他们当作拥护对象。
感觉到动物、植物是与自己相近的存在，因此主要是为了保护牠们而行动。

话虽如此，原本好奇心（求知欲）就很强的恩奇都，也很享受与人类之间的对话。
如果那个人物有着讨喜的性格（充满博爱精神，虽然是集体主义者但还是会最优先考虑自己的人）的话，便会展现出由衷的敬爱与钦佩，乐于作为友人去支持他。

### 动机·对Master的态度

始终贯彻对待人类的那套言行。
对恩奇都来说，所谓人类，便是与自己一同前行，将自己作为武器来使用的存在。
即便共同渡过了春夏秋冬，面对Master的言行方针，也完全不会有变化。
经历了与吉尔伽美什的邂逅，并重新定义了自我的恩奇都的认知，稳固且不可动摇，正可谓是作为兵器·机械持续保持着不变性。
就算拥有着精神也是与人迥异的存在。

然而，即便如此……
如果说在围绕人理展开的死斗当中，有发现什么在逐渐改变的事物的话——应该说那便是，恩奇都站在Master身边一事吧。

### 台词例

“从者，Lancer·恩奇都，依照您的呼唤而启动。请自在地，不必顾虑什么来使唤我吧，御主。”
“不错啊。 互相比拼性能。”
“战斗就是战斗。我并没有，特别讨厌战斗。”
“辛苦了。你们都很厉害啊。”

### 人物像

有着难以从平稳的语调与温和的举止中想象得到的强劲战斗能力的“拥有意识的宝具”。
被英雄王吉尔伽美什称为最强之一的，维系天与地之锁。
既是经由诸神之手打造而成的人偶，亦是自然与调和一体化的大地分身。

作为英雄王唯一的朋友，历经了多般冒险，获得了心灵之后，又作为人偶归于尘土的可悲兵器。

<>

吉尔伽美什史诗中所描述的最古老的英雄之一。
诸神所制造而成的兵器。
原本是诸神制造出来的“能随意变形的粘土工艺品”。
能够根据状况变幻自在地改变形态。
全身等同于诸神的武器。
然而，并不持有人类那样的精神与感情，起初与野兽并没有什么区别。

据说在显现于地上之后，邂逅了某位圣妓因而得到了许多知识，才终于选择了人类的形态（作为基本形态）。
这幅姿态是因为尊重那位圣妓，模仿而成的结果。

战斗力与英雄王吉尔伽美什全盛期时几乎相等。
在史诗中所描述的与吉尔伽美什的一战当中，他发挥出了与被视为人类史中最强的英雄之一的他势均力敌的性能。

身为孤傲存在的吉尔伽美什王所初次选出的朋友的同时，恩奇都自身也将吉尔伽美什视为独一无二的朋友。
在乌鲁克市的战斗之后，成为了朋友的吉尔伽美什与恩奇都历经了多般冒险，但最终却在与神兽古伽兰那的战斗之后殒命。

### 因缘人物

#### 吉尔伽美什

「（微微浮现出柔和的微笑，听着他的话语）」

#### 伊什塔尔

「（寻找着能够用来投掷的东西）」

#### 埃列什基伽勒

「（虽然看到她时会露出稍显震惊的表情，但马上就会回复到平常那样的平稳表情）」

#### 弗兰肯斯坦 / 布伦希尔德 / 加藤段藏 / 哪吒

「（无反应。尤其是不会表现出深有同感的举止）」
