---
parent: archer-green
source: fate-extra-material
id: encyclopedia-of-fate-extra
language: zh
weight: 2
translation: "貓的薛定諤"
category:
- servant
---

在第二次进行交战的Servant。
Master是丹·布拉克莫尔。
于绿衣中隐藏身姿的狙击手，为避免跟红色外套的Archer混同，也被称作为绿茶。
真名是森之猎人[森之妖♂精]·罗宾汉。
但是虽说是罗宾汉却并非传说中的真货，而是作为罗宾汉原型的义贼的一人。
原本不过是村子里的寄宿之人……村郊所居住的天涯孤独的青年，但是意外的跟来村子征税的领主的军队扯上了关系。
诸如领主更替了税金却增加了，与其纳税不如去死好了，等这样的事之类的。
村民没有违逆领主的力量与打算。
罗宾并非为了村子里的人，而是为了“给予冒犯森林的人以惩罚”这样的名目击退了领主的军队。
这之后，因其隐藏正体而战斗便被村民当作为“绿之人”。
作为用圈套与奇袭，靠欺诈作战的Servant的他，并不喜欢正面作战。
将猎物诱入森林之时，才是这个Servant发挥本领的时候。
“善良的森林可以说是我的庭院呐。
准备万全，设备万能呐。
将比自己更强大的猎物射杀的弱者的庭院。
这才是说对我来说的，舍伍德的森林的理由”
作为王牌的是从森林中的植物上采取的毒。
实际上作为使用毒之人与CAS狐有相通的地方。

罗宾汉是《罗宾汉的故事》中登场的，潜伏于舍伍德森林的义贼，作为抵抗暴君失地王约翰的正义之人而被描述。
希腊神话中的俄里翁与凯尔特神话中的妖精，融合德鲁伊信仰而诞生出的义贼。
存在作为其原型的人物，但是那被认为是复数混合了的结果。十六世纪以后，被认为是狮心王理查时代的人物。
虽说正体不明，但是确实存在的“某人”。
并非为了自己而是为了他人而战的英雄。
于其死后，被人所遗忘的命运之人。
（以这样的观点来看，红与绿，这两个Archer是持有相似的性格的。）

第一印象是能让村里的姑娘一眼就沦落的帅哥。
……但是，因善良与胆小的性格，并非可以说是完美的帅哥。
表现出不认真的态度，以此隐藏拘泥于正义的青涩的自己。比起死更尊重生是其信条。

“骄傲与怠惰怎么都好了，死了的话不就什么都没了么。”

诸如此类，能在最后留下点温暖的东西，这样小市民的愿望的象征。……虽说如此，他自己却没有得到这种的事。
基本，以世间主流的观点来看。他是抱有不管怎样“是这样的东西么”这样的消极主义的。
被他人所嫌弃的她的处事方法即是“不介入他人的深处”这样。
他的癖好是虽然喜欢人类，遇到愉快的小圈子就会不动声色般的加入进去，却最终在既非友人又非他人，这样的位置上收敛住。
属性是善，憎恶恶人憎恶善人（凡人）这样的事是没有的。玩世不恭，但是却绝不会对他人的努力，徒劳进行嘲笑。
他的根底是对自身的卑鄙而羞耻内疚，既所谓的自卑感。

作为Archer的Servant而被召唤出，与Master的相性恶劣。
对于生前靠奇袭，暗杀，破坏工作这样的“卑鄙的战法”活下去的Archer，丹的骑士道精神可以说是脚镣般的东西。
那对圣杯战争中，牵出他的深层的“愿望”有着如何的影响，请参考游戏本篇。
然后，虽然相性恶劣，但是与丹的关系却是良好。
虽然与骑士道精神不相容，但是因为丹是正义之人，所以，罗宾虽然勉强但也会遵从指示。
虽说勉强却并非讨厌，只是说作为相反的人物。
因为对丹不好敷衍所以绿茶对此边挠着头边感慨“又是个麻烦的人啊”。

“状况不妙敌人也没有跌倒的理由。很好，沦入逆境了呐。老实说，看着情面上抱怨下好了。”
“我个人的看法，一般来讲，现在不是发牢骚的时候吧？”
“欸？啊，这是这样么。被取了一本呐”

老练的老兵与年轻而又达观的青年兵。
这就是这对搭档的共斗模式。
