---
parent: caster-kitsune
source: fate-extra-material
id: encyclopedia-of-fate-extra
language: zh
weight: 45
translation: "冰弑樱霜"
category:
- servant
---

跟主角契约的主要Servant之一。
绵绵不绝的笑容和早熟少女般的毒舌，有着标志性狐耳的美女。俗称Cas狐。
不负魔术师[Caster]之名，以咒术为主的和风Servant。我会好好诅咒你哟☆
自称是“我（Watakushi）”。摆出少女架势，一心装嫩的时候会用“Atashi”。
Fate中罕见的，“这也行吗”这种程度对Master一心一意的Servant。
目标是成为主角的妻子。不是梦想也不是目的，这样充满现实味道的地方真的是可怕又可爱。
虽然平时天真烂漫只爱谈情说爱，是受到周遭一致认同的GAL系Servant，但骨子里充满着现实主义和合理性……神既是系统性的东西……因此她偶尔也会吐出一两句直插真理的台词。
红Saber也说了
「Cas狐只是装作毫不知廉耻的样子，其实骨子里是个聪明的女人」之类的话。

其真身是反英雄，拥有神灵级别……话说，基本上就是神灵了。
因为失去本来的力量，变成了人类级别的英灵，但只要增加尾巴，将灵格提升到最大值，就会变成凭人类的知觉根本无法观测的存在。
这也是理所当然，她的根源是奉祀日轮之物。其存在规模与太阳无异。
顺带一提，Cas狐只要取回一条尾巴，她的力量就会变成九倍。变成满状态的九尾，其数值是九的九次方。
假如将A级别的Servant的能力数值算作100（除去宝具），那么一尾Cas狐的能力数值大约是9。一尾的话就像这样，Caster是无论如何也赢不了A级的，但是只要尾巴增加的话……啊，真去比较也太蠢了。
随便就暴露本该隐藏的真名、对圣杯战争毫无兴趣、加上世界观本来就不一样，就像这样跟别的Servant完全不是一个画风的作弊角色。至于为什么身为自然现象的具现的——神灵级别的东西会不惜降低灵格也要跑来玩模仿人类的游戏，就请参照游戏里的私房特殊剧情吧。

但是嘛，明明那么高级别的神灵，在游戏里却是最弱的性能。宝具没啥用处不说，还是个一不小心就会导致游戏结束的纸制装甲。又是各位熟悉的在设定上最强的角色呢，都懂的。
想选择Cas狐的玩家真的是得抱着爬上黄泉比良坂的觉悟比较好。
相对的，属性得到强化的后半段，会变成无论杂鱼还是BOSS都能完胜的角色。总之将灵魂改窜的重点都放魔力上吧！
喜欢的东西是温泉旅行（不是温泉本身），爱情料理（下厨的时候），给自己的礼物。
讨厌的东西是狗，半吊子的帅哥，妨碍二人世界的东西。
不擅长应付的东西是100%天然的备受爱戴的角色。因为她似乎早已体会到自己这个半吊子的天然角色是完全赢不了的。
你过去究竟遇到了什么啊，Cas狐。

<>

在CCC中身穿SM紧身衣风的哥特洋服登场。表面上看上去很不情愿，但其实本人很起劲，完全是可爱的衣服尽管来！的意气。
这个花田脑袋英灵，完全没有身为稀有的和风Servant的矜持。
CCC中的竞争对手是Passionlip。
对本来挨一拳就会濒死的Cas狐来说，一击的威力超大的Lip更是会让她瞬间死亡的怪物。
加上作为从病娇毕业的前辈，对视野狭窄的Lip似乎更是觉得烦躁。
另外说到Cas狐，就不得不提到她在Servant END中的优越待遇。
万万没想到两张剧情CG的暴举……！
谁想看这种啊的感觉爆棚的最后一张……！
而且还有男女版本的不同……！
当初的预定里并没有“来，张嘴，啊♥”这张画的，于是开发小组开会讨论得出结论“最后的剧情画以这Tamamo Nine作结尾不太好啊”。
于是在预算和时间都已经吃干抹净的情况下，跟ワダアルコ桑商量之后，“来，张嘴，啊♥”总算是姑且弄成了。
