---
parent: gilgamesh
source: fate-extra-material
id: encyclopedia-of-fate-extra
language: ja
weight: 48
img: fem_gilgamesh.png
category:
- servant
---

CCCで追加されたメインサーヴァント。
人類最古の英雄で、紀元前、シュメールの都市国家ウルクを治めていた半神半人の王。
性酷薄（せいこくはく）にして無情。人の意見を聞き届けず、己の基準のみを絶対とする暴君。
紅アーチャー同様、コイツも今までさんざん解説しつくしているため、特に語るべき事はない。
基本性能・設定はEXTRA用にチューニングされているが、基本いつも通りのギル。
華美きわまりない黄金の甲冑を誇示し、ありあまる財宝を湯水のように放出する破格の英霊。
一人称は『我』と書いて『オレ』と読む。
性質[アライメント]は混沌。善。
血も涙もない暴君であり、あらゆる財宝・あらゆる悦楽を究め、楽しんだ英雄。
気分屋ではあるが、気分が悪い、という理由で手を下す事は（あまり）ない。
彼が人を殺める時は、相手の魂が醜悪である時か、そのものがギルガメッシュに敵対した時である。

善も悪も等しく扱い、断罪する王。
絶対的な基準が『自分』なので、他人の思想、在り方に共感する事はない。
ギルガメッシュにとって生命とは『今すぐ死ぬ』か『いずれ死ぬ』ものでしかない。
ギルガメッシュが『今すぐ死ぬべき命』と認めれば、賢者であろうと抹殺される。
「なにそれ、ルールとか拘りとかなくて、結局その時のギルガメッシュの気分かよ！」とツッコミをいれたいのはもっともだが、王とはそのようなもの。
宇宙の真理と同一したかの如き英断も、
酔っぱらって前後不覚の時の悪政も、
彼が行うのなら紛れもない王の裁定となる。
絶対王者とはそういうものだ。
唯我独尊、という点ではイスカンダルと同一視されるが、ギルガメッシュとイスカンダルの最大の違いは臣下を必要としていないこと。
ギルガメッシュは最初から最後まで『己』だけで君臨する王。彼が愛するものは『財宝』『道具』であり、『人』は消え去るものでしかない。
……たとえそれが、どれほど愛するに値するものと、認めた後であろうとも。

また、CCCのテーマ的に女性問題は避けられない。
ギルの好みのタイプは「崇高な処女[オトメ]」である。（子ギルの時は「野に咲く花」）
男性に依存しつつも、その内面では男性を利用する女性を嫌う。要は『女らしい』女性を嫌う。

<>

ムーンセルはサーヴァントとして彼を再構築・顕現させたが、扱いきれずに月の裏側に封印していた。
ギルガメッシュ自身も聖杯戦争に意義を見いだしていなかったので、落とされた先の暗闇（悪性情報）に寝屋を作り、退廃の夢に微睡んでいた。
他のサーヴァントと違い、マスターと契約する気がない。誰の味方でもなく、誰も必要としない唯我独尊なぐうたらタイムを満喫していたが、奈落に落ちてきた愚者（主人公）の戯言がわりとツボだったので目を覚まし、ちょっとちょっかいを出してみた、というのが事の始まり。
無限に近い時間、奈落で微睡んでいたため、心身共になまりきっている。
今回こそ慢心しないと思ったら、そもそもデフォルト状態が慢心だった。←new!
サーヴァント難易度はチート性能とあるが、その宝具解禁までは赤セイバーとどっこいの難易度。
しかし宝具のダメージはマジキチレベルなので、なんつーか、今から後半のゲームバランスが心配です。
ギル様の攻撃→相手は死ぬ、なんて酷い事態になるかもしれない。
こんなAUOだが、味方サーヴァントである以上、いつかは主人公と信頼関係を築き合う事になって、雑談しながらSGを解放する時もあるだろう。
また、EXTRA世界では受肉していないため、その時代の文明性に偏ってはいない。CCCでは神話時代の、ニュートラルなギルガメッシュの素顔を垣間見ることができる。
