---
parent: julius-b-harwey
source: fate-extra-material
id: encyclopedia-of-fate-extra
language: zh
weight: 155
translation: "vt789123"
category:
- character
---

Julius Belkisk Harwey。
虽是Master之一，但不是Wizard。
作为西欧财阀的私设部队（反恐部队）的队长，秘密葬送了众多敌对势力的杀手。
与雷欧并非一母所生，作为雷欧的支援角色参加了圣杯战争[mission]。先行一步的Wizard获得的Servant Assassin，将其转让过来。

虽然尤里乌斯作为哈维之子受到期待，但在胎儿状态的一切能力值低下，且判明了具备缺陷一事。
尤里乌斯被以“这个孩子无法带来利益”为由作为废弃品被扔掉，但是凭异样的精神力活了下来，爬到了现在这个地位。
在他六岁时……（没想到雷欧出生了……），为了带来大人们所说的“利益”舍弃了幼年期，以药物成长为成人的身体。
三年后他的生存价值受到认可，初次工作之后，移籍加入了现在所属的暗杀部队。
年纪轻轻却战斗经验丰富是因为这个原因。
他不靠才能或者家系，仅凭精神力，获得了令私设部队的粗鲁人们归拢的说服力[backbone]。
如果说雷欧是哈维的光明的话，尤里乌斯则是一手承担黑暗部分的外道。
移籍虽然题外话，在地上冥想的尤里乌斯的肉体近乎是尸体。
尤里乌斯的肉体进行了足以对今后生活造成障碍等级的脑改造，与哈维家族的超级计算机有机相连。最大限度地使用这个支援，尤里乌斯使用着涉及圣杯战争规则擦边球手段，排除着雷欧的障碍。

尤里乌斯没有活着回到地上的未来。
为了让雷欧成为胜者竭尽全力，这并非尤里乌斯的忠诚心。
他为了守护在幼年期，尤里乌斯将其视作母亲的雷欧母亲Alicia的遗言，一路战斗过来。
“雷欧就拜托你了”这么微笑着的义母[Alicia]
与她度过的些许时间就是他像是人类的幼年期。
但是，那也立刻就结束了。
被蔑视为不良品的他所被给予的最初的性能实验。
把作为下一代王所不需要的东西排除掉，从未见过的父亲如此说道。
月光断绝的夜晚。常去的她的个人房间。
美丽的金色长发，安稳的睡颜。
突然，扣下手枪扳机的瞬间，安稳的声音播放出来。
“雷欧就拜托你了”
砰，的一声无聊的枪声。
失去了令自己奋进的唯一的人性，他终于，证明了自己的有用性。

<>

尤里乌斯是唯一的，在预选阶段就将主角视为威胁的Master。
尤里乌斯以其嗅觉，理解到了对雷欧来说最大的妨碍者不是凛或者其他的Master吧。
那个新人。那个平和的毫无干劲的男子/女子才正是，绊倒王（雷欧）的路边石头。
经过数次冲突，与主角在第五战激突。
战败之后这个执念也依旧作为尤里乌斯残留着，在最后的阶梯再一度，与主角对峙。
尤里乌斯执着于主角的理由是，
除了是对雷欧来说最大的障碍之外，
并不是发现了主角的真身。
他只是，在焦躁而已。
与自己同样是一般人一路走来的主角，一下子看穿了自己并进行对峙这件事，是在太过让人恼火。
那是渴求什么的冲动[东西]呢，他在消灭之际终于知道。

<>

CCC中也有登场的Master。
对于无法想起记忆的主角来说，处于被雷欧折腾的帅哥这个位置。
学生会的职务是秘书。作为阴沉但值得信赖的青年而活跃。
实际上保留了一项记忆。
EXTRA中化身ghost向主角复仇的尤里乌斯，那个时候已经“死亡”了。令他消灭的不是第五战，而是更之后的。
对此不知情的BB“已经ghost化的”尤里乌斯拉进来，所以只有尤里乌斯知道直到第七战为止的未来。
尤里乌斯装作是“抱着对主角的怨恨而死”欺骗了BB，在暗中为了帮助主角而行动。
其理由自不必说。
因为化作ghost消失的他的临终，得到了渴望的光明。
