---
parent: kingprotea
source: fate-extra-material
id: encyclopedia-of-fate-extra
language: zh
weight: 49
translation: "冰弑樱霜"
category:
- alter-ego
---

{{n1}}
没能得以实现的Sakura Five之一。
渴爱的Alter Ego。
在Sakura Five中地位最低，但却是SE.RA.PH中的最强存在。
拥有id_es技能『Huge Scale』的巨大樱。
要是长时间呆在迷宫就会跑出来捣乱的家伙，一边破坏道路一边冲过来的防止永久刷刷刷的角色。因为脚下拌蒜而破坏迷宫，真是又呆又可爱。
就像是在竞技场外的海里游着的白鲸一样。完全就是旺达与巨像的巨像，游戏Darius里的巨大战舰。不是为了丰富故事，而是为了丰富游戏设计而准备的角色。
比如说在竞技场中，
『明明看见里面有宝箱，却被巨大的手所挡而进不去』
『因为像箱子一样的透明容器里塞满了樱而过不去』等等……
准备很多这种『肉壁』，等有一天打倒这个Ego后终于能得到宝箱……想了一些类似的用途。
在月的里侧甚至被攻击性程序虐待的奴隶阶层，“比量产型樱型敌性程序地位更低的樱的主人格”这种被欺负精神的具现。就算在樱的心理世界，也存在着受欺负的樱，这是何等残忍的现实……！
其实真的是到最后关头还在检讨讨论中的BOSS。
本来预定不牵扯进剧情，只是作为隐藏BOSS装进去的，最后还是迫不得已放弃了。
以下是她本来预定在游戏中装备的部分Matrix。

·废弃物：
Kingprotea虽然是BB创造出来的Alter Ego，但因为太过危险而被丢弃在非表亦非里的“一无所有”的宇宙中。
无论是谁，都不能接触这个Ego。
Kingprotea是求爱的欲望具现。
吞噬周围的一切来完成成长，为了满足随之肥大化的空腹感而继续进食，再持续成长。这个恶循环正是人类的欲望本身。虽然是Passionlip和Meltlilith的妹妹，但姐妹感情如何却不明。

·堕天之槛：
Klein·Cube。
无底的婴儿。或者说是洞。为了囚禁住盲目渴求爱的Kingprotea而造的监牢。和月之中枢·炽天之槛一样，由光子晶体所制的物理“容器”。
BB因为察觉到了Kingprotea的危险性，而用堕天之槛将之封印。但Protea在监牢中究竟成长到了何种规模，却无人知晓。

·Huge Scale：EX
Alter Ego们所天生拥有的，被称为id_es的特殊能力。
技能“自我改造”暴走而产生的犯规技能。
能够实现无限制的规模扩大。
因为地面上有重力的束缚，生命无法超过一定的规格。即使是海洋生命，鲸鱼也有最大限度的大小。建造物也一样，存在着建筑学的技术·资金调配等问题，绝不存在能无限成长的东西。这即使是在不受物理法则束缚的电脑世界也是一样。
所有程序都被施加了一定的等级限制。无论是多么优秀的个体，达到一定的容量都会产生分离，使自己达到最合适的状态。
（因为规格太大的话，对末端的传达速度也会降低，因此会将专门负责这方面的零件分割出去。所谓的神灵也是如此，他们之所以会拥有众多的分身正是这个缘故。）
但是，拥有这个技能的Kingprotea可以不停成长。一旦抵达等级上限，便会让自己的规格巨大化，将等级上限设定得更高。无限如此重复。
Kingprotea并没有让自己复杂化的意志，她只是特化了“饮食”这一点，于是无法将肥大化的技能分散出去。
结果，因为无法很好控制自己，也无法制作分身，所以只能作为单一的Ego不停膨胀下去。
虽然放任不管的话，会成为破坏星球的宇宙级灾难，但这个无限增殖并不会毁灭宇宙。因为宇宙扩张的速度比Protea增殖的速度还要快得多。

·Grow Up Grow：EX
技能“经验值奖励”暴走而产生的犯规技能。
“经验值奖励”是追加战斗所得经验的几%奖励。Kingprotea让这个技能变得更加犯规，变成了“随时随地都在获得经验”。
要说有威胁性倒也没错，但所有个体都有等级限制。
这个技能的拥有者只是不费吹灰之力就达到最高等级而已，并不能强化自己的能力值。
反倒是因为不用战斗就能达到最高级的关系，在完全成长时，能力值比起正常锻炼上来的还要低。
也就俗话说的“陷阱技能”，但是————

·幼化现象：
与老化现象相反的现象。
BB费尽心思制造出来的拘束技能。
年龄到达一定值后就会变回幼体的诅咒。让其绝对不会成年（成长）的程序。
被施加了这个技能的Kingprotea，一旦达到二十岁便会返老还童，变回八岁再重新成长，如此不停轮回。

·Setting
渴爱的尽头：
因为快乐，因为美味，因为温暖。
没有这种动物的理由和目的，只是不停求爱——这就是Kingprotea的Ego——“渴爱”。
某个菩萨化身是“毫无目的，只为自己而用爱填满宇宙”的罪恶。而这个Ego则是“毫无目的，只为自己而渴望宇宙中所有的爱”的罪恶。
本来应该是不会被任何人发现，也不会被任何人理解，也不会被任何人打倒，只是飘荡在“无”的宇宙中而已。但某个爱管闲事的Master却发现了她，并彼此发生了战斗。
她是天真无邪的婴儿还是丑恶的灾害呢，又有罪与否呢，生活在消费文明的我们无法裁定。谁都有的身为人类的证明。
最强也是最基本的Ego。Kingprotea飘荡在“无”之空中，一直梦想着能有“无止境地寻求的心”能不问善恶而得到利用的那一天。

顺带一提，她的天敌是Lip。理论上，Lip的Trash ＆ Crash可以封印住Protea。Alter Ego之间，有这么一个食物链存在……Lip → Protea → Melt → Lip。

·宝具
无。Huge Scale相当于宝具。

##### {{notes}}

1. {{note1}} King Protea：帝王花。
