---
parent: leo-b-harwey
source: fate-extra-material
id: encyclopedia-of-fate-extra
language: zh
weight: 166
translation: "vt789123"
img: fem_leo-b-harwey.png
category:
- character
---

Leo Bistario Harwey。
参加圣杯战争的最强的Master。
几乎所有的parameter都显示为最高值的常胜之王。
（顺带一提虽然攻击性的Code Cast是凛、
纯粹的演算能力是拉尼比较强，
但两个人合作挑战雷欧的话胜算仍然是雷欧居上。）
从他年幼的外表与温和的举止中无法想象，他是支配世界的哈维家的下一任家主。
哈维所抚育的天生才能（包含魔术回路），凭借残酷而仔细的英才教育所完成的王之雏。
雷欧自身，对自己被期望为统治者，作为统治者抚养长大一事比谁都有自觉。
所谓王并非人界所出之物，
而是天界派遣至地上之物。
像这样降生的者即被当作拥有王圣。
雷欧的王圣是“彻彻底底的理想”。
为了实现令存在能力差的人们平等生活的管理社会，即便舍弃了人类之感情，他也仍充满作为人的温柔，克服了这样的矛盾性，可以说是常人无法触及领域的君主（lord）。
对自出生起就没有自由的雷欧，虽是超人也拥有温和性格是与生俱来资质吧。

<>

如果说主角是肩负变化、进攻的话，
雷欧则是肩负停滞、守护的角色。
雷欧自身不存在私利私欲，期望着世界在哈维的管理之下安定下来。
寻求圣杯的目的并非“更上一层的力量”而是“确实的安定”。
把圣杯交给自己以外的人的话，十年能够结束的纷争就会延长到二十年。
……就算西欧财阀所派遣的Master获得胜利，既然圣杯身为“个人得到的国家规模的力量”，就会成为纷争的火种。
为了防止这种未来，他亲自成为Master来到月球。

“不断重复着没有回答的变动，人类就只会被消耗掉。在世界完全陷入停滞之前摸索出新的变化之道，是这之后我的课题。”

雷欧如是说。
“如今的西欧财阀的体制是错的”……这样子的远坂凛的主张，已经是雷欧的心中反复咀嚼过的问题了。
由于已经看到了这条道路的答复，防范着答复之后到来的破灭的是雷欧。
就算看到了这条道路的答复，努力想要改变这个答复的是凛，这么一回事。
对雷欧来说应当优先的是人类的存续，而非哈维家族的统治。
他向圣杯寻求的究极的目的是，人们能安心度日的，下一个千年纪元。
但是——不知一无所有者、不知人类的负面感情、亦不知败北的雷欧，同时也不知道名为恐惧的感情，也无法想象自己可能会被打败一事。
这是对“人类”来说多么歪曲的事情，他总有一日会知道的。
将一切原封不动地接受下来的他的存在方式，在他临终之时连生命的本质——逆境之中的生命力也没能发现。

<>

CCC时也有登场的Master。
和凛、拉尼一样，五回战结束的同时掉到月的里侧。
虽然记忆被封印了起来、但没有被BB洗脑、直接被关到了旧校舍里。（只是没法出去而已。）
组成学生会、给予了主角全面性的支持。
就算明白记忆是被封印住了，
“没啦。好不容易有这机会、因为很有趣就这么进行吧！”
的积极地应对着。
EXTRA时的雷欧在输给主角时理解了“自己不是完美的”进而成为了真正的王，但同时也在那个瞬间得到了被消灭的命运。
虽然曾是和主角因为价值观不同而无法沟通的少年王，但在月之里侧十分享受这剎那间的青春。
顺带一提，雷欧不以敬称称呼的对象只有AI·人工生命体而已。对于樱和拉尼虽然感觉上有些冷淡，但雷欧是基于理解她们的存在方式而真诚的对应着。
