---
parent: moon-cell
source: fate-extra-material
id: encyclopedia-of-fate-extra
language: zh
weight: 144
translation: "偶累瓦刚大木"
category:
- concept
---

{{n1}}
正式名称为Moon Cell·Automata。
于月亮的内部发现的能量储积体。
是由与人类完全不同的知性生命体制造的人工产物[アーティファクト，Artifact]。是做为Fate/EXTRA舞台的超级电脑。
电脑构造能够被确认到的是直到第七层为止的部分，身为月的表面的第一层是连一般的黑客都能到达的。
而往内部第二层开始的侵入，如若不是魔术师的话则是极为难办到的……倒不如说是，完全没有物理意义上的侵入方法才对。
如果不能进行灵魂的转移，以疑似灵子状态的情报体姿态进入的话，是无法窥视这深渊的。
旧世界的魔术师们做为冥想的一环，不用电波，也可以真正的接触到Moon Cell的内部。
说起Moon Cell的话，它可以被称作是“观测地球的眼”。
能够完全忠实的模拟出地球上所有的生命体，就连确定的未来预测都能化作可能的演算器。
也可以说是人类的database。人类的生态，从历史到思想，即便是灵魂也能进行记录的莫大的memory。
是能够做到向技术等级上升，能够做到探知月亮内部的知性生命体，约束提供通往下一个[进化]阶段的“舞台”{{n2}}，等同于神般的能力的，禁断之箱。

<>

原本应该是异星文明留下的观测机。
本该仅仅是作为记录地球的生命的存在方式的单纯装置，却在经历了漫长的岁月后，自己具备了现在的这些机能。
一开始的的确确是观测机，但是，既然观测的话，就绝对不能有“看不到的部分”存在。
（也就是海森堡的不确定性理论：观测者通过看来决定事象，而看不到的部分就是不确定的。）
“观测机就必须得是绝对的公正的。只要开始观测的话，就绝对不能有像是看不到的部分存在。”结果来说，它[Moon Cell]了解到想完全知晓地球的一切的话，就必须具备与这个目的相符的机能才行。
为了让一切平等的，原封不动的被完美的记录的话，所需要的是在“观测机”之上的性能才行。
就这样，它得出了要让自己的机能极大幅度进化的结论。
从观测转变为监视，扩充机能，直到成为了连行星的运营都能进行把握的演算器。

规模扩张了的话运营方针也会变得复杂化，于是它便制作了诸多的端末，即便是连负责部门机能管理的人工知能也做了出来。（这方法被应用于在随后的圣杯战争中出现的NPC和上级AI身上）
然而另一方面，它却极为顽固的拒绝给自己本身搭载人工知能。
身为观测者的话就绝对不能拥有知性。
观测者如果有了知性的话，事物的意义也就会被有了知性的观测者主观决定了。
为此，它仅仅是一只眼睛，为了继续维持绝对的客观性……为了机能的运营而组件、生成的像是知能的东西，会时常进行着解体。
因此，这个演算器没有善恶的意识、也没有对于未来的欲求、就连结束也不存在。
仅仅是存在于那里的器物。
神所留下的自动书记[タイプライター，打字机]。
贯穿月亮的观测水晶。

这个仅仅是映射着梦的水晶体之后也被这样称呼着：
“月之眼”、
“没有底的クラインキューブ[Klein Cube]”、
将这个行星[地球]的一切进行解读的，没有持有者的“TYPE MOON”。

##### {{notes}}

1. {{note1}} 中文名：月灵晶体。
2. {{note2}} FATE EXTRA里因为认可了白野身的价值，提供给了人类。
