---
parent: saber
source: fate-extra-material
id: encyclopedia-of-fate-extra
language: ja
weight: 91
img: fem_saber.png
category:
- servant
---

主人公と契約するメインサーヴァントのひとり。
鮮やかな赤色のドレスに身を包んだ、自称・男装の少女剣士。他のセイバーと混同しないよう『赤セイバー』と呼ばれる事が多い。
一人称は『余』。あるいは『この身』。彼女が「私」と口にする時は皇帝でなくなった時だけである。
主人公の呼び方は、
契約者として身を預ける時は『奏者』。
いっさいの私情を挟まず、ただ剣に徹しなくてはならない時は『マスター』。
ひとりの乙女として接する時は『そなた』。
ちなみに、聖杯戦争中セイバーが『そなた』と呼びかけるのは主人公だけ。

自らを万能の天才と称し、たいていの事は（ムリヤリ）実現化させるワガママ皇帝。
尊大な態度、自信満々な発言から暴君と勘違いされがちだが、基本的にあらゆる者の在り方を“それはそれで良し”と認め、拒絶しない性格。
彼女が見定めるものは社会的な善悪ではなく、人間的な美しさの在り方が基準となる。
演劇、歌、絵画、彫刻、と芸術に理解があり、ことあるごとに作品を作っては
「これはどうだ？良いであろう？で、出来は少々マニアックかも知れぬが、ちゃんと良いであろう？」
と涙目で評価を求めてくるかまってちゃん。
本来ならセイバーのクラスにはパラメーターが届かないのだが、そこはそれ、皇帝特権でなんとかした。正しくは指揮官系のサーヴァント。

サーヴァントとしての主張、望みはない。
なぜなら彼女はそこにあるだけで完壁だからだ。
少なくともセイバー本人は
「余は、余として思い、語り、眠るだけで完全なのだ。いかな時代であれこの身がある事。それ自体が、ローマの威光を現している」と語る。
すでに完壁だから、これ以上求めるものがない。
ただ自分が自分ごしてある事が最高の褒美なのだ、と達観している。
このように、自分の中に絶対のもの……信念、価値観……があるので、たいていの出来事には反発しない。
セイバーにとって譲れないものは“自分が、自分らしく振る舞えない事”である。
唯我独尊なセイバーがサーヴァントとして使われる事に納得しているのは、サーヴァント自身が“最強を証明するもの”として契約するものだから。

「ん？自分が最高である事を証明するのであろう？
その在り方なら文句はない。余は余に恥じない戦いをするだけのこと。乱暴な話、余の契約者がカエルであっても、カエルとともに戦い、自らを恥じる事なく勝者たり得るのであれば、それは余にとっての誉れになろう」

という、すごいポジティブシンキング。
そんな赤セイバーなので、未熟な主人公を叱る事はあまりない。不甲斐ない、弱々しい、呆れかえる、と感想はこぼすものの、心底から見下しはしない。
“弱々しい”等は、彼女にとってホントに素直な評価にすぎないのである。
なので、主人公がマスターとして成長し、信頼を深めるとより強い、まっすぐな好意を抱くようになる。
「ええい、もう少し余にかまえっ！
そなたの契約者は余だぞ、余を一番に扱うがよい！」
かまってもらいたくて仕方のない、ワンコ皇帝の爆誕である。

<>

しかし、彼女を召喚するマスターはまずいない。
彼女の真名はある宗教観では大悪にあたり、彼女の人生の結末も悲惨なものだった。
セイバーは皇帝であると同時に、自分を天才と疑わない廿耳術家で、彼女にとって絶対の正義とは“美しくあること”のみ。
味方であれ、敵であれ、市民であれ、自分であれ、この定義から外れたものを彼女が愛する事はない。
それは契約者であるマスターも同じ事。彼女は決して、醜いものには従わない。
そんな『美』などという主観を判断基準にする兵器を運営したがる魔術師はいないだろう。この英霊との契約は、あまりにもリスクが大きすぎるのだ。

「……まあ、それも当然よな。
魔術師とは聡明で、かつ計算高いものよ。
余を信頼し、命を預ける馬鹿者である筈がない」

などと、英霊の座でアンニュイに過ごしていたセイバー。
寂しがり屋だが、それ以上に誇り高い彼女は自分の安売りはせず、自身と同格の天才としか契約する気はなかったのである。
そうして、何度目かの予選の終わり。
今回も自分を呼ぶ者はいなかったな、と選定の場を離れようとした時、彼女は小さな声を聞いた。
振り返れば、そこには瀕死でありながらも立ち上がろうとする、名も知らぬ何者かの姿があった。
強くはない。
選ばれた才もない。
そもそも一人前の魔術師ですらない。
けれど───暗中の星のようにきらめく、決して消えない種火を見た。
瞬間、彼女は駆けだしていた。
胸にあるのは伏した何者かへの情（なさけ）ではなく、そびえる天への怒りだった。
彼女とて英雄として没した者。
祈りは届かず、弱者は弱者のまま消え去るのが世の常だと知っている。
知っているからこそ我慢は出来なかった。
あれほどの想いを聞き届けなくて何が天か。
あの者は死中においてさえ、『もういい』ではなく「まだ戦う』と抗っている。

「その純粋な願いに応えぬというのなら、もはや天運などどうでもよい！あの気高い魂の叫びに、余が応えずして何とする───！」

セイバーはマスターによる召喚ではなく、自らの意思で選定の場に舞い降りた。
あれほど嫌がっていた自分の安売りに頭痛を覚えつつも、彼女は名も無い人間に語りかける。

「応えよ───そなたが余の奏者[マスター]か？」

<>

CCCでは白い花嫁衣装で登場。
セイバーブライド、嫁セイバー、といった愛称がつけられている。アポクリに赤いセイバーさんも出てきた事だし、そろそろEXTRAとCCC共通の愛称を考えたい。丹下セイバー……だめか。だめだな。
CCCにおけるライバルは赤ランサー。
アイドルとして切磋琢磨しあう関係になってほしい。どん引きの経歴を持つ者同士、いろいろなところで悩みを共有できる関係になりそうだし。
また、『着替え・水着』をゲットした時のボイスは必聴。丹下セイバーのハートキャッチカのMAXが、あそこにある。
