---
parent: saber
source: fate-extra-material
id: encyclopedia-of-fate-extra
language: zh
weight: 91
translation: "冰弑樱霜"
img: fem_saber.png
category:
- servant
---

和主角契约的其中一位Servant。
身穿着鲜艳的红色礼服，自称·男装的少女剑士。为免和其他Saber混淆，而基本称之为“红Saber”。
第一人称是“余”。或者是“此身”。她自称“我”之时，只有她不再是皇帝之后。
对主角的称呼，
作为契约者委身之时为“奏者”。
无参杂任何私情，必须化身为主人之剑时为“Master”。
作为一个少女交谈时则是“汝”。
顺带一提，圣杯战争中Saber会用“汝”来称呼的只有主角。

自称是万能的天才，大多数的事情都能（硬来）实现的任性皇帝。
虽然那唯我独尊的态度和自信满满的发言，容易被误认为暴君。对所有人的存在方式，基本上都以“那倒也无妨”的态度来认同，不作拒绝的性格。
她的基准并不在于社会性的善恶之分，而是在于存在方式是否充满人性的美丽。
对演戏、歌唱、绘画、雕刻这些艺术都抱有理解，甚至亲手动手创作。
“这个如何？不赖吧？也、也许完成度是有点独特啦，但真的不赖吧？”
如此泪目地期望好评的怕寂寞的孩子。
本来她的能力值是不够Saber职阶的门槛的，这里就全靠皇帝特权搞定啦。她其实是指挥官系的Servant。

并没有作为Servant的主张和愿望。
因为她存在本身就足够完美了。
至少Saber本人是如此想的“余只要作为余自己来思考、谈吐、休息就已足矣。无论何时何地，只要此身存在于此。就已充分具现着罗马之威光了”。
因为已经完美，所以没有更多的追求。
她已经达观地认为，自己维持自我存在这点，就已经是最棒的褒奖了。
如此，因为自己心中有着绝对的东西……信念、价值观……所以并不会对大多数的事情表示抗议。
对Saber来说，无法让步的事情是“自己做出不像自己的举动”。
唯我独尊的Saber之所以会愿意当Servant，也是因为Servant本身就是为了“证明最强”而契约的东西。

“嗯？要证明自己是最强吧？对这个方式余并无怨言。
余只要打出不辱余之风采的战斗便是。说极端点，余的契约者即使是只青蛙，余也会跟青蛙并肩作战。
只要不辱余之风采地赢下战斗，对余来说也是无上的名誉。”

就是这样积极乐观的思考方式。
因为是这样的红Saber，所以才不怎么斥责青涩的主角。真没用、真懦弱、真让人无奈，即使内心如此想着，也绝不会打从心底看不起主角。
“真懦弱”这些感想也只不过是她真正直率的评价而已。
因此，主角作为Master不停成长，彼此信赖加深之后，她也渐渐开始怀起直率的好意。
“哎！再多陪陪余啦！
汝的契约者可是余啊，汝就好好呵护余吧！”
想主角陪着玩想得不得了，真是汪星皇帝爆诞了。

<>

但是，本不应该有能召唤出她的Master。
因为她的真名在某个宗教观中被视为大恶，她的人生也有着悲惨的结局。
Saber是皇帝的同时，也是毫不怀疑自己才能的艺术家，对她来说的绝对正义只有“美丽”而已。
无论是敌是友，是民是己，只要是脱离这个定义的人，就绝不会受到她的宠爱。
即使是身为契约者的Master也一样。她绝不会顺从于丑陋之物。
不会有魔术师想以这种“美”为判断基准来运行兵器吧。和这个英灵的契约，风险实在太大了。

“……嘛，这倒也是。
魔术师都很聪明，并且擅长心计。
不会有笨蛋会选择信赖余，将生命寄托于余吧”

Saber在英灵之座上一直如此忧郁地想着。
虽然很怕寂寞，但自尊心高的她也不会作践自己，除非是跟自己同等的天才，否则绝不会契约。
就这样，不知经过了几次的预选赛。
心想这次也没人会召唤自己吧，因此正要从选定之地离去时，她听到了一个微小的声音。
回过头一看，那里有一个濒死的人正在拼命想要站起来。
一点也不强。
也没有突出的才能。
甚至称不上是能独当一面的魔术师。
但是——却从中看到了如暗中明星般闪耀着的不灭火种。
瞬间，她奔了过去。
对趴在地上的人，心中没有任何同情之意，而是对上天的愤怒。
因为她也是没能成为英雄的人。
她深知祈祷无用，弱者唯有自生自灭，这正是世之常理。
正因为知道这点，她才觉得无法忍受。
既然这般的祈愿都不肯听取，上天要来何用。
那个人在生死之际，依旧没有“放弃”，而是选择“继续战斗”。

“若是不愿回报如此纯粹之愿，那么天运这种东西要来何用！
如此崇高的灵魂呐喊，余怎么能不去回应——！”

Saber并非回应Master的召唤，而是自己主动降临于选定之地的。
明明那样讨厌作践自己，但她还是忍耐着头痛，向无名的人问道。

“回答余——汝可是余之奏者（Master）？”

<>

在CCC中身着白色新娘衣装登场。
有诸如Saber Bride、新娘Saber的爱称。因为Apocrypha里也有红方Saber出场的关系，也是时候想一个EXTRA和CCC能共通使用的爱称了。丹下Saber……不行吗。不行啊。
在CCC中的宿敌是红Lancer。
希望作为偶像能彼此互相切磋磨练。毕竟她们的经历都有点让人退避三舍，也许在很多方面能共享烦恼也说不一定。
另外“换装·泳装”时的声音绝对要听啊。丹下Saber的Heart Catch力的MAX，就体现在这里啊。
