---
parent: twice-h-pieceman-concept
source: fate-extra-material
id: encyclopedia-of-fate-extra
language: zh
weight: 167
translation: "貓的薛定諤"
category:
- concept
---

{{n1}}
已经现象化的亡灵。
憎恶战争，被推上救世主之位的碎片。

“这个未来是不对的───需要有谁，要将其重新来过。”

EXTRA的全体的命题是“与停滞的对峙”，亡灵如此判断到。
这是对停滞，人类的恶性的战斗。
是流着血前进么，
是握着手前进么。
绝望之后是否定（超越）么，
绝望之后是肯定（解决）么。
亡灵质问那是对是错。
作为出生于过去，编写出现在的担责人。[换一下语序，作为出生于过去，编写出现在的担责人。亡灵质问那是对是错]

“世界进入了一个死胡同。
这个未来迎来了终末[Dead End]。
人类并未得出结论，难看的半途而废了。”

人类已经结束了。
这份“停滞”便是证明。
凛认为这是西欧财团之类的带来的。
雷欧他们为了自己的便利抑止了技术的进步，感情的起伏。
而雷欧他们，也有如此的自觉。财团就是如此支配着世界。
但是雷欧直到最后都没有告诉凛。
西欧财团操纵致使社会停滞，但至今尚未有其他更好的选择。

“世界的停止，正是你们如此希望的”

谁都对未来没有希望，也没有兴趣。
比起远方，停止前进是如此的幸福。
大致上───人类已经足够的幸福了。
这以上的进步，那才是不需要的东西吶，如此认为的人们这样说道。

“蠢货们。这是没意义的。如果只是期愿幸福的话，一开始就为动物便好了。
追求幸福以上的东西，你们，我们，应该是为此留了多少的血的啊。”

亡灵如此软弱的愤怒着。
为什么人们如此强大而又弱小吶。
这个结局，真的有两千年的价值么。

“忘了争斗的人类只能消去了。生存竞争乃是生命的根本。真正意义上活下来的手段”

如此。斗争乃进化之道。
杀戮，开阔，争夺，繁荣。
这颗星枯竭的话，就扔下这颗星而到达宇宙。
这才是人类，最低限度的责任。

“然后，你便是那份结晶。
看那份成长吧。战斗培育了你。困境将血肉化作钢铁。凌驾于一流的黑客之上。但是───知晓了那份珍贵的你，为何要否定这斗争？”

<>

Moon Cell中枢，
于月之眼前两个亡灵对峙着。
他们同样是过去的人类。
对于这个未来，可以叙客观的感想的人类是极少数的。
战争之王否定这个未来。
但是你，并没有持有那样的视点。

“这个时代没有任何的价值。
这个未来一切都是与我无关的。
即使，我们的梦的前方，不过是愚蠢的停止。这也是还活着的人的人生，这是无法否定的”
“你，承认了这个未来么”
“不，与你同样的，并没有认同呐。
───但是，也没有对其憎恨”

作为圣杯战争的舞台的观测的机械。
这个电脑世界是海的形象的理由。
如果说生命的根底是斗争的话，月之眼的根底则是守望了。
那理所当然是访问月球的Master在无意识中所理解的。
但是他，比谁都更早到达中枢的他，并不理解那个的显而易见的存在方式。

“……即使是这样。停滞，也是我们的现实啊”

发生的悲剧无法改变。
夺走的责任必须履行。
坚持己见的救世主的碎片一边接受了对失败的预感，一边握起了剑。

“注意到的话，人类就早已过了成熟期了。
1900年前是成长期。
但是，这之后的要来的成熟期───经过未成熟的时代，终于要来的黄金期并没有到来。
简直像是腐烂的果实呐。
在最丰润的时期就脱落了。
这可是，相当深的罪孽啊。
作为对失去的东西，培育的花费的报酬却只残留这样的结果的话，一切就成了谎言。
这个未来是不对的。人类必须再来一次。小规模的纷争不行。如果不是谁都是当事人的生存竞争的话，我们的目光，我们的意识就不会成长”

他憎恨着战争，不对被夺走的东西感到愤怒而做些什么是不行的。
人类应该是更厉害的东西。
必须要达到生命，人类，过去的人们所想象不到的场所。
这样善行的理念，将亡灵推上了救世主的地位。
他的选民思想，也是有正确的地方的。
的确这个时代人类已经累了。
厌倦了，放弃了。对未来抱有梦想这样的事，很久以前就已经忘了。
但是───

“但是选择是，活在这个时代的人的责任。
特维斯·H·皮斯曼
你所守护的时代，已经是遥远的过去了”

绝别的话语拉开开战的幕布。
跨越七之海的最后之战。
知晓这份结局的，只有Moon Cell的Player而已。

##### {{notes}}

1. {{note1}} 特维斯·H·皮斯曼在辞典里出现两次（人物和事项）。
