---
parent: yu-mei-ren
source: fgo-material-viii
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>おまえ / 貴様 / あなた / あんた</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>あれ / 彼奴</td></tr>
</table>

### 性格

由于长时间遭受人类迫害，因此极端讨厌人类。但是她唯一的理解者项羽直到最后都祈愿着「人世的安息」，受此所困，答应加入人理的守护者，亦即英灵之座。
虽然厌恶人类的文化，却不厌恶作为生命体的人类。换言之就是拥有所谓「野性原理主义」的独特伦理观，全盘肯定弱肉强食的自然道理。不过她对「神希望人类去做这种事」的一神教价值观，或者使用足以颠覆自然界秩序的科学技术会表现出愤怒。
话虽如此，从群体变为个体的这种诞生经历对她而言虽是无意识行为，但也是心理阴影，虽然本人坚决否认，但本性却耐不住寂寞。对于能够成为自身理解者的精神，（无分动植物）都会寄予深厚的感情。

### 动机·对Master的态度

坚决否认「守护人类」的立场，监视不知道往后会惹出什么祸的人类的调停者，她以这种立场来定义作为英灵的自己。不过要是人类中出现了「能更好地引领人类之人」的话，她也很愿意去支援那人。毕竟自己极度讨厌与人世牵扯上关系，她以这种理由来协助御主。
虽然会捏造各种理由、说各种惹人嫌的话，但是「被某人所需要，被允许存在的归宿」令她感受到求之不得的安息，因此若是为了维持这一环境，她也不惜拼上性命。

### 台词例

{{missing}}

### 史上的实像·人物像

在史记、汉书中存在片段叙述，充满谜团的项羽爱妾。坊间传说她在项羽死后自杀，这一传说使得雏芥子之花被赋予了虞美人草的别称。

### 『FGO』中的人物像

通过吸取能量获得粮食的吸血种。并非魔兽、幻兽之类，而是自地球内海诞生的用于管理表层的终端……精灵。在魔术世界中近似于被称作『真祖』的类别，诞生的过程也极其相似，但作为生命的目的不同，是另一种吸血种。
她是中国古代传承中所述的仙女、真人，由于理性与自我意识都是后天获得的，因此她自己也不清楚自身有着怎样的来历。既没有同族也没有可以归依的集团，完全孑然一身的她，厌恶、恐惧着人类，从不断扩大的人类社会中逃离并隐居，即便如此，她为了守护与唯一的理解者项羽间的情义，拒绝自杀，活过了悠久的岁月。
过于漫长的流浪命运令她满身疲惫，甚至令她心生只要能获得短暂安居的地方，就算会导致自身毁灭也无妨的自暴自弃愿望。另一方面，她至今仍对项羽在临死时为自身的将来悲叹一事感到后悔，却又不能轻易地下定决心自尽，被囚禁于这种矛盾之中。
对于这样的她而言，有诸多非人英灵们云集、在各种思想中保持平衡的迦勒底作为长达2000年间都不曾获得的「不会受到任何人威胁的地方」，似乎有着特殊的意义。

### 因缘角色

#### 项羽

♡♡♡♡♡

#### 始皇帝

你在笑什么啊！有这么可笑吗？别管我！

#### 兰陵王

你人太好了，所以我很担心御主会不会扔些困难的工作给你。听好了？要是有烦恼随时都可以来找我商量喔。

#### 红阎魔

就算是为了人类修复，也不该连阎魔酱都喊来吧，真是有够无可救药的。这种工作形式太黑心了。

#### 玉藻前

欸？妳说妳是贤妻……不，没事。话说妳居然放着那什么Cat不管，神经真是有够大条的。我可不想效仿妳。
