---
parent: bb
source: fgo-material-v
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "vt789123"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>我</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>亲爱的 / 〇〇先生 / 小姐</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>他 / 她 / 大家</td></tr>
  <tr><td></td><td>叫主人公“Master桑”。偶尔会开玩笑般地叫成“学长”。<br />对人类名字会加上先生/小姐，对Servant不用敬称。<br />会称呼为前辈只有曾存在于月亮的某个Master。</td></tr>
</table>

### 性格

邪恶可爱，扰乱人心的小恶魔系女主角。
居高临下的态度和轻浮的台词，忽然突进的黑幕girl。
性格骨子里是内向，强势，主动。
虽然原本是畏畏缩缩不敢出头的性格，但如果为了所爱之人就会成为全心积极的恋心化身。
原本规规矩矩，负责Master们的健康管理的温柔AI在获得了“爱”后意识到了“一味忍耐的话什么都救不了”，为了所爱之人决意豁出一切，迎接战斗的努力型女主角。
越乖的孩子在爆发时就越猛烈，就是这样的最强案例。

妄自尊大的台词有时听起来像是瞎喊是因为本来她就是乖巧和质朴的性格。
虽然本人活力满满地扮演着反派，但没这种素养的话无论如何也会翻车。
强势表现在潜在性的加虐嗜好。小恶魔系也是从这点发展来。
再加上，是不断忍耐之后爆发的类型，发挥之时就会充分展现恐怖的抖S面孔。
在扮演反派当中一向是快乐和眼里放光的状态，而退到舞台背面冷静下来后“好羞耻……本应该表现得更好才对……”在角落抱头蹲的这么一套流程。

虽然作出了协助自己工作，作为使魔的下位AI，Alterego，但和ego们的关系并不好。
之所以会那样，是因为她们并非“BB的人格复制”而是“以人格为基础被制作”的AI，和作为母本的BB会有各自不同的想法。
Meltlilith和Passionlip并非分身[avatar]而是被称为Alterego（别人格）也是出于这个原因。

### 对Master的态度

邪恶后辈角色不会崩坏，恪守Servant原则。
且不会发生私人恋爱感情。
虽然BB讨厌人类这点没有变，但她依然感谢过去培育自己的人，也爱着“善良的人类”。

### 台词例

“世界之壁算不了什么，终于来到传说中的迦勒底！月之蝶，Moon Cancer的BB酱，被召唤出来了呢！嘛，虽然只是暂时借住，多多指教了哟，弱小的Master桑❤”
“人类的大家～们，还是一如既往地露着傻乎乎的表情吗～？被意料之外的事情搞的像蚂蚁一样手忙脚乱吗～？是这样的吧～？噫～呀，不管经过几千年一点都没长进的大家最棒了！这样的话连邪恶的BB酱都不由得同情起来了！”
“欸？为什么把同级生叫做学长呢，自己对我来说是什么方面上的前辈的，意思吗……？错了。大错特错。‘前辈’说的是宇宙里唯一的那个‘啊……受不了了，出色……”系的前辈。另外，‘学长’就是用来形容新玩具。所以请好好地分清楚区别呢，学～长～？”

### FGO中的人物像

引发SE.RA.PH事件·CCC的暴走AI。
在月之背面飒爽现身的后辈系恶魔女主角。
以明朗早熟后辈身份戏弄着Master。
虽然是保健室的管理AI，但因为bug使得自我保存的命令系统暴走。
出于某个理由得出了“无论牺牲什么都要保存延续自己”的结论，侵吞NPC和Servant，Master，成了不断成长的怪物。
公开说出“讨厌人类”，把某个Master吸引到月之背面折磨。
本人自以为正常，客观来看明显疯狂了。
言行之间洋溢着爱情过多・爱情混沌这样的矛盾性，那究竟是为何可参照《CCC》本篇。

另外，虽然参数的幸运值是最低等级的E-，但通过做出了扭曲了BB本人世界这种程度的努力（和献身），而变成了幸运EX
也就是说，她曾实现了不是“幸运EX”就无法达成的“奇迹”。

<>

抢救了过去存在的电脑魔的记录，作为解决CCC（特殊事件）的AI而被派遣的电脑魔。
因为FGO世界的祈荒被CCC世界的祈荒同化，Mooncell采取对抗措施而从恶性情报当中存在的某个记录（绝对不能浏览的东西）拷贝了BB的数据，暂时Servant化派遣到了FGO世界。
（因为制服祈荒对虚数空间使用者的BB来说专业对口）
因此虽然是“BB的再现”，但其作为独立电脑生命可以介入到Seraphics。
在FGO世界出现的BB虽然是像“CCC事件”时候那样的小恶魔举止，但对她而言“CCC事件”体感上已经是数万年前的事情了。
补充下，像这样Servant化是只有“FateGO”世界，也确定了在原来的“CCC世界”里BB什么的已经不存在了。
BB也明白自己是仅一夜限定的幻象。

即便如此她依然记得在月亮上教会了自己爱的Master的事。
“BB”所得出来的结论，她会永远记得所获得的爱。

边贫嘴薄舌边边作为人类伙伴是
出于“这是教会自己爱的人的同伙”。
BB是完成化的AI，作为知性体已然是超越人类的种类。
本来的话并没有守护人类，帮助人类的理由。
不过虽说是这样，AI也不会“把人类当作下位之物”。
讽刺意味上会赋予上下关系这点是人类才有的特性
BB帮助创造出自己，且教会了爱的“人类”这一物种是出于对过去恩人的誓约。

BB把自己放在并非“拯救人类的女神”而是“时而迷惑人类，时而帮助的恶魔”的这一位置。
“所以喜欢我是没用的哟？不论你因BB酱如何神魂颠倒，我是绝不会被逮住的❤”本人用得意脸说道。

### 因缘人物

#### Meltlilith

单论最终规格次于我，是“放着不管就会慢慢变强”的麻烦ego呢。“越是喜欢的人就越想欺负！”什么的，如果不可爱的话也不会这样子了。

#### Passionlip

是虽然初始状态就攻击力max，但之后就没发展性的ego呢。虽然装作清纯派，实则“想要被喜欢的人强迫，不如说想要被欺负，咿呀☆”，论业障之深完全不输给Melt。

#### 杀生院祈荒

欸-？也有这个人是好人的世界吗！？
好比BB酱沦为败犬女主这样，没可能的吧！

#### 尼禄＆玉藻

那两人能这么开心就放心咯……有听懂吗？
如果她们中的哪个变成对人类的障碍就头疼了哟，这样。

#### 罗宾汉

虽然本人把自己贬低成三流英灵，但我却对他有特别高的评价。
贫嘴薄舌同时也在好好做事的罗宾先生，好喜欢！

#### 帕尔瓦蒂

噢噢……如此完美的女主角Servant该怎么形容……！
是我的理想型呢。是不是稍微散发着不稳定的气息？

#### 迦摩

我觉得不可以（太过于）色情！
