---
parent: mysterious-heroine-xx
source: fgo-material-vii
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>わたし</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>キミ / 〇〇くん / 〇〇さん</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女 / 皆さん</td></tr>
</table>

### 性格·设定

『谜之女主角X』一言以蔽之就是喜剧故事的主人公。
继承了阿尔托莉雅小姐认真成分的X无论做什么都追求最短、最快、最简单的行动。
在活力充沛、言行礼貌的背后，有着十分好强（由于没有自觉，因此感觉超不会看气氛的），喜欢挑战一切事物，并且在获胜前决不言弃的麻烦性格。
但由于本质是个善人，因此“说到底还是会为周围的人工作”，最终总能圆满解决。

但是。
从者宇宙步入了绝路，由于Extra职阶泛滥，英雄与反派的比例崩溃。当宇宙天秤向反派倾斜时，X重整了心情。【註：原文是心情，但遊戲文本是信條，日语中两者同音】
具体而言，就是让节目进入新一季。
因无业而烦恼的X在某位Archer的介绍下到秘密组织·银河警察就职，并在偶然间获得了沉睡于中枢的宇宙最古老遗物·伦戈米尼亚德。她的才能受到认可，从此作为宇宙保卫者（Galaxian）活跃。

X认为「这是个好机会呢」，于是将名字、户籍都改为XX。
通过变成另一个人赖掉了迄今为止的所有借款，
并设立了取缔来自外宇宙的入侵者Foreigner的特搜0课。
这就是邪神猎人·XX诞生的过程。
作为Saber猎人的本能变得淡薄，而作为Foreigner猎人的本能却十分突出。话虽如此，她也并没有中止排除Saber运动，所以依旧拥有Saber特攻。

### 对Master的态度

地球上的搭档。可靠的钱包。
因为恋爱技能几乎为零，所以XX才会感觉是朋友，但当她发现御主是重要的人时，又会因「这胸口怦怦直跳的感觉究竟是……难道说这星球上有Saber邪神吗！？」之类的误会错失机会。

### 台词例

{{missing}}

### 『FGO』中的人物像

于2018年夏日活动『从者夏日庆典！』登场。
在剧情初期，作为来路不明的Foreigner降临至威基基大道，大肆破坏。
无论怎么看都是机械的外表、机械音，以及完全无法沟通的战斗形式，因此被认为是『迦勒底所观测到的新Foreigner』，但她的真实身份是被派遣过来猎杀打算将夏威夷群岛从通常空间中分离，制造无人能介入的『宇宙外部』的Foreigner·BB（泳装）的银河警察特务刑事。
由于是女主角X数年后的姿态，因此只有XX知道这点。
X会不当一回事地认为XX「总觉得有种亲近感，但应该和自己没关系吧」，并没有注意到那是自己将来的姿态。

### 通常武器

名为伦戈米尼亚德二枪流的无惧神明的招数。
由于是双枪的形式，使用光之枪时另一侧的暗之枪就会喷出逆焰，使用暗之枪时则相反。

### 因缘角色

#### 谜之女主角X

是蕴藏着无限可能性的Saber呢！虽然跟我记忆中的自己有些微妙的偏差，不过这也是带有宇宙风格的设定不一致。重制或者叙述者（导演）不一样，就会导致情节产生微妙的变化……太自由了！

#### 谜之女主角X-A

……竖起了微妙的复活Flag……但愿不要出现什么谜之女主角A to Z。

#### BB（泳装）

违法从者之首。虽说无论引发多么糟糕的活动，就结果而论她也许确实站在人类这边的……但是地球的大家，是不是有些太过宽容了？

#### 奥德修斯

咦……那木马是什么。你真的是泛人类史的从者？

#### 太空伊什塔尔

于是乎，复仇女神变为了普通的神灵系从者。可喜可贺，可喜可贺。啊，不过女神的故事并不是那样就结束了，还会再稍微继续一点点。
