---
parent: osakabehime
source: fgo-material-vi
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>公主（わたし）</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>貴方（貴女）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女</td></tr>
</table>

### 性格

说得好听点就是阴沉、内向、平静，但其实就是纯粹嫌说话和呼吸麻烦的资深家里蹲。
她对因此而变得孤僻的自己抱有些许自我嫌恶。

懒惰散漫，不会收拾房间的类型。
然而对同人活动抱有热情，
收集资料时会心无杂念（却有邪念）。

### 对Master的态度

基本上都会配合对方。
对看似喜欢娇媚类型的人类就亲昵以待。
对看似喜欢骄慢类型的人类就刻薄以待。
随着羁绊的加深，会逐渐展露出原本的自己。

另外，偶尔也有嫌麻烦&懒得动的部分，
她自己对此也有所自觉。

### 台词例

{{missing}}

### 史上的实像·人物像

*（执笔：森濑缭）*

刑部姬（『西鹤诸国奇闻』中的於佐贺部阁下，『今昔画图续百鬼』中的长壁），乃是作为姬路地主神被祭祀的鬼神。

曾长年栖居于姬路城，一度被秀吉赶出城外后，在关原合战后成为姬路城主的池田辉政于1609年建造了五层的天守阁，便移居到了那里。经历过这番事情后，刑部姬自负自己才是姬路城的城主，夜晚时还在本应没有任何人在的姬路城天守阁点起了灯火，以此恐吓众人，城内的居民们将其称作「八天堂大人」。另外，有传闻称见过其真正样貌的人都已丧命。

其真身是至少活了将近300年的女狐。拥有变化之力，在人类面前现身时，会化作17、18岁左右的身着十二单的女子，或是身高约一丈的鬼神等各种姿态。乃是追随有808只眷族的狐族权势者，其中也有四天王「二阶堂的煤助」「鸟居越的中三郎」「隐笠的金丸」「鸡喰的暗太郎」与孤身武将「野荒的鼻长」这些著名的得力部下。

刑部姬的父母是活了上千年的大和国古狐，在恒武天皇的时代被狩猎并用以制造祈雨的咒具<初音之鼓>。思慕父母，将<初音之鼓>的持有者源义经从危难救出来的源九郎狐是她的弟弟（净琉璃『义经千本樱』）。

像她那样栖居于城中的存在被统称为「城之妖怪」，其他还有猪苗代城（龟城）的龟姬也很有名。顺带一提，龟姬的真身是貉，泉镜花在『天守物语』中将刑部姬和龟姬设定为姊妹（并非亲姊妹）。

据说龟姬会强行要求猪苗代的城代来向自己请安，而以讨厌人类著称的姬路城的刑部姬也给每代城主设下了一年要向自己请安一次的义务（『甲子夜话』）。

### 『FGO』中的人物像

综上所述，原本的真身是狐狸，
但在与玉藻前经历激烈的争论后，华丽地从狐狸转职为蝙蝠。
与敌人对峙时，会将他们（蝙蝠）当作眷属使出力量或是千代纸操法。

话虽如此，说到底还是家里蹲。毕竟她将城主的职责交给原本的武士们，自己则享受着一年与城主（假）见一次面，只要随便留意一下就行的家里蹲生活。

几经征战，几度春秋。
她意识到了自己终于变为了孤身一人。

城主这种存在早已消失，侍奉自己的人也消失了。
尽管在最初的数年内她感到轻松，但没多久，
她就开始紧张地想到，
谁也不认识自己，
难不成就等同于自己已经死了吗？ 

她从众多的战乱中，将白鹭城——姬路城守护了下来。
尽管她知道这早已毫无意义。
无人会赞美她，无人会恐惧她。
就算知道她存在，但也无人确信她就栖居在此处。

——什么啊，那不就跟我已经死了一样吗。

不知不觉间，刑部姬便销声匿迹了。
而今，她知道了因特网这种出色的发明和同人活动这种禁断的果实，
并没日没夜地埋头其中。

### 通常武器

折纸：用折纸攻击，用折纸防守，用折纸移动。

### 因缘角色

#### 宫本武藏

……被栖居于姬路城的妖怪弄得束手无策的时候，
多亏有宫本武藏逗留，妖怪都逃跑了。

刑部姬「不，当，当时承蒙您……。咦？这人是男的还是女的？哎呀无论是男是女都很恐怖！笑脸的威压很强！」

#### 源义经

祈雨的咒具<初音之鼓>的持有者义经，
对思念被制造成这面鼓的父母的源九郎狐心生恻隐，并把鼓交给了他。

据闻感激至极的源九郎狐，此后数度从危难中救下了义经。
而这位源九郎狐，正是刑部姬的弟弟。

刑部姬「哎呀然而，光看迦勒底中的牛若酱……感觉就像是『祈雨什么的对源氏而言毫无所谓，就交给那只狐狸好了』……」
（参考净琉璃『义经千本樱』）

#### 清姬

玉藻前介绍认识的。
「虽说对方年龄比较大，但自己是更高贵的[公主]{姫}，没必要恐惧！」，以此来安慰自己抬头挺胸，但是清姬比她想象中更清姬，结果还是畏畏缩缩地「清女—，卧槽……」。

组建社团『Princess×2』，致力于各种各类的同人活动。

#### 玉藻前

「C狐名号落谁家我才是元祖我才是真货」这场将化生专属网路论坛卷入混乱旋涡中的争论如今仍为人津津乐道。

刑部姬在这场争论中败北，最终便舍弃狐狸属性，改为以蝙蝠属性被召唤！

刑部姬「乍一看感觉满满的现充感，但是公主总觉得有种不上不下的感觉呢，或者说要背负多余的巨大事物导致散发出一股微妙的遗憾气息呢~♪太过强大太过厉害也是个值得注意的问题呢……」

#### 紫式部

在真正的天才面前可谓是手足无措眼镜也无处安放。
而且（刑部姬认为）角色重复了。

- 文学系
- 阴沉
- 眼镜
- 日本出身

Princess Check搞定！

一码归一码，她对于执笔活动的前辈还是很尊敬的。
