---
parent: cleopatra
source: fgo-material-iv
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>妾（わらわ）/ 私（わたくし）</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>貴方 / 〇〇様</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女 / 〇〇様</td></tr>
</table>

### 性格

蛮横·抖S·亲切。
言语、行为，都非常之破天荒的女王。
爽快、帅气地过活的Top Lady。
恣意妄为的性格，再加上在此之上的夸张言行，也曾因此被当作是笨蛋。
只认可极致之美。除此以外的都贬为垃圾。但是也会为了对方的健康与将来着想，对他们做出忠告、照顾他们、款待他们。
最喜欢款待人了。
对自身的美持有这自信，高声宣言道大部分的存在都“在我之下”，但也是位不满足于现今的自己而会日益钻研的努力家。
虽然辱骂对方是常有的事，但这并非是因为「把对方当作笨蛋」。
自己是美丽的，这是理所当然的。
对方不如自己美丽，这也是理所当然的。
因为本人只是将理所当然的事实理所当然地讲述出来，因此她的话语中并不含有「对对方的厌恶感」。

身为女王在公开场合时，她的言行举止十分高傲，但身为克娄巴特拉个人时，她会克制住这种破天荒的言行，变为一位家教优良、深思熟虑、头脑冷静的大小姐。
用一句话来概括属性，就是蛮横抖S亲切。明明有嗜好施虐，却很亲切。
抖S，虽然是指嗜好施虐，但并不是指通过虐待他人来得到快感。
不是为了自己愉悦才怒斥别人，纯粹只是性格就是如此。

本质上是秉持礼节，关心周围，保持平和的品格高尚之人。
在他国使团到来时，会先怒斥他们一顿，但这也是为了他们的健康着想，
在妾身的国家里，妾身就是绝对的标准，丑陋的家伙不管是谁都与奴隶无异。
「哼，做好觉悟吧，下等而又低劣的蠢男人们！
就尽情地在这里彻彻底底地放松休息吧！」
诸如此类，用最高级待遇来款待使节团也是常有的。

完美主义的性格会带来麻烦，有着凡事都想追求完美结果反而导致凡事都陷入困难的坏毛病。
「……真难办呐……」她自言自语道。

### 动机·对Master的态度

毫不掩饰地用俯视的视线来待人接物。
但是，本性之中的“操心属性”还是有在充分发挥的，会担心Master是否过着健康的生活。

对圣杯许下的愿望是「儿子凯撒里昂能与凯撒相认」。
要对全世界强而有力地宣告，我的儿子凯撒里昂正是作为我俩相爱结晶的独生子。

### 台词例

{{missing}}

### 史上的实像·人物像

将其美丽留存于历史之上的悲剧女王
公元前一世纪的人物。
身为埃及托勒密王朝最后的女王，同时也是实质上古埃及最后的法老而闻名。
被称为女神伊西斯的化身的她，有着诸多的优良素养，为守护埃及托密勒王朝而费尽了一生……但席卷地中海世界的时代浪潮不可逆也，最后唯有自绝性命，王朝也迎来了终焉。

虽然常常给人以凭借美貌来君临埃及的印象，但实际上恰恰相反。
她有着高深的智慧，精通多种语言，特别是经济手腕是高明又出色。据说其通过指挥，将军事实力较弱的托勒密王朝培养成了世界屈指可数的经济大国。

### 『FGO』中的人物像

华丽的Top Lady·法老。
对自己的魅力有所自觉，并将诱惑一事当作最大的武器，但还是希望诱惑对象尽可能是出色的人。这里所说的「出色」并不专指外观，内在才是最主要的。
若是值得交心之人，哪怕献上性命也无妨。
结婚是得认真对待的事情。
想要平静地相互确认爱意，生下孩子，并好好地承认他。
她在一生之中献上了最大的爱意的两人中的一位，罗马帝国的将军凯撒，也拜倒在她凄惨绝伦的野心与理智之下，但其实他也是位让克娄巴特拉感觉到自己「输了啊……！」的美男子。

克娄巴特拉一生中曾与两位男性相依。
第一位是恺撒。对他是毫无疑问地坠入了情网。那份热情与思念，甚至让吹拂在地中海之上的微风都显得无比闪耀……
然而他死了。在即将统一地中海世界时，被暗杀了。留下了儿子凯撒里昂。
此时，有一位人物出现在了终日以泪洗脸的克娄巴特拉面前。这位宣告要守护克娄巴特拉以及埃及托勒密王朝的男人，正是罗马将军安东尼。
深爱着自己的国家与臣民，以及两位男性——罗马的凯撒与安东尼，最后自杀而亡。

曾与两位男性相依的她，死了。
这是爱恋。这是思念的结局。怎能说是算计的产物。——然而，别说是后世了，就连在当时，「魔性之女诱惑了罗马的将军们」的传言也不绝于口，其结果，便是成为了英灵并作为Servant现界于当世的她，成为了「拥有魔性美貌的诱惑之女」的存在。
即便如此，出于自尊——
能以身相依的，也仅限出色的男性。
唯有那些如同自己曾经爱过的男人般，哪怕是共同赴死也在所不惜的，拥有可以信任的诚实内在的人物，才值得去漂亮地将其诱惑。

<>

在FGO中穿着皮裤与夹克这般现代风的服装登场，但这是「不会轻易地展现出真正的自己」这般少女力的体现。
信赖着Master，牵绊加深的时候，她就会初次展现出「正如史实一样的姿态」吧。
战斗时会异常兴奋。甚至会高声大笑。
生前也有着奔放的气质，也曾经随性学习过剑术与格斗术，化作Servant的现在甚至能藉由皇帝特权技能进行正规的格斗。
虽说从职阶看来是以偷袭为主Assassin，但就算以平均能力的Saber或Lancer为对手，也能保持正面交锋。

深爱着生养自己的都城Alexandria，对身为这个名字以及托勒密王朝的由来的马其顿大王伊斯坎达尔，更是深深尊敬并由衷钦佩着。

因为本人并没有那个想法，所以若是管她叫「倾国的美女」的话，她会真的生气并意志消沈的。
对本人来说，为守护热爱的故国埃及与Alexandros的都城而尽心尽力，同时，又只对发誓会守护自己与国家的男人们燃起爱恋并献上此身，都绝对不是以倾覆国家为目的的。

### 其他

严格来说，『最后的法老』应该是克娄巴特拉在最后数年间，所选为共同统治者的亲生儿子恺撒里昂。因为在克娄巴特拉死后，恺撒里昂至少还多活了数日。
然而殒命之时的恺撒里昂才年仅9岁。因此，根据统治国家，与命运抗争的事实来看，『最后的法老』应是克娄巴特拉才对。

### 因缘人物

#### 布狄卡

「与我不同，你选择了与罗马敌对吧。
这也是很出色的选择。对了，我们两人，或许能亲密相处吧？
既然这么难道就成为朋友吧！」

#### 奥兹曼迪亚斯 / 尼托克丽丝

「以有着能够建造金字塔与复合神殿的权势为傲的古代的法老们，与他们相比，亲身实在是……欸？
这种烦恼方式跟尼托克丽丝大人重复了？
不，那个，关于托勒密王朝的终焉……虽然我一直在说不是我的错，但其实果然还是——」

#### 伊斯坎达尔

「方便的话请您帮我……签、签个名！
请您帮我签名！」

#### 凯撒

「不管怎么想都是不可能的矛盾啊！明明都已经胖成那个样子了，但还是觉得很出色什么的……
……不不。不能与亲身的凯撒里昂相认的男人毫无用处！给我把每天摄取的卡路里降到1500！」
