---
parent: watanabe-no-tsuna
source: fgo-material-xii
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "超级冬菇仔, Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>我</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>您 / 你</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>他 / 她</td></tr>
</table>

### 性格

与赖光四天王之首的位置相符的高尚之人。
稍微有些沉默寡言，但具备社交性，以冷静沉着的杀鬼者之名闻名天下。
工作风格非常平淡，让外人甚至无法联想此人的私生活如何。
周围的人不是因他的言辞，而是因他的举止与态度由衷信任他。

### 对Master的态度

是因为曾经是赖光四天王吗，基本上是像对待弟弟/妹妹一般对待御主。
虽然沉默寡言，但是是能在某处让对方感受到关爱的态度。

再有，如果御主已经与茨木那样的鬼签订了契约，纲会打心底里尊敬御主。
因为那是平安时代的自己无论如何都无法做到的事情。

### 台词例

「一但拔出了刀，就只需要挥刀了。
……没问题。」(注：灵基再临1语音)
「在我看来，人类比起鬼和魔性要难斩杀得多……但很少有人支持我这个意见。
就连金时都露出那种“这人到底在说什么”的表情看着我……」(注：牵绊语音4 第2条)
「斩杀那个，是我的职责。」(注：牵绊礼装文本)

### 史上的实像·人物像

渡边纲是活跃于平安中期的武士。
作为源赖光的部下，与坂田金时、碓井贞光、卜部季武并称赖光四天王，留下了诸多精彩事迹。

### 『FGO』中的人物像

传说会变迁。歪曲。就连顺序也会调换。
就是那样。

对于赖光四天王之首·渡边纲而言鬼种是应斩杀的存在，
其中不存有慈悲或怜悯之类的感情。
要问为什么的话，是因为他们/她们袭击人、拐走人、吃人。
作为守护人类的武士，纲不断地挥舞着那把剑。

——这是可以被称作，正义，的东西吧。

被赖光提拔，自称为四天王之首，把自己当做兄长仰慕的人也增多了。

——心如砂砾一般干渴。身体如刀刃一般磨得锋利。

这是简直可以形容为“京都实乃狂都”的魑魅魍魉横行霸道的末法之世。
毫不犹豫地挥剑，毫不犹豫地屠鬼。
仅仅，是将斩杀魔性作为自己的义务。
淡然地、淡然地。
那份斩击中，是在何时萌生出憎恶的污浊。
终结的起始，又是在何时？

是发现在很久以前曾憧憬过的她，本应该幸福地生活的她，
凄惨地死去的样子的时候吗。

——茨木。

相会是必然的。将鬼聚集，自称是头领的某个鬼。
名字是茨木童子。安倍晴明曾预言，在一条归桥上被纲斩断手臂的茨木
会来到纲的面前。
茨木童子确实来到了等待着的纲的面前。
模仿着她的样子，来讨要手臂。

——那张脸，是。

瞄准了那一瞬间的惊愕，茨木童子夺回了手臂。
快乐的少女，与纲四目相对。
遥远之日的憧憬，和对鬼种的憎恶，在他见到那副身姿时传闻中的一切都联系起来了。
「你拿去吧，茨木。」

——是那个人，养出了这只鬼吗。

「下一次一定杀了它」
然而，发下如此誓言的纲的剑不知不觉地浑浊了。虽然被赖光叱责后重新取回了高超的剑技，但已经丢了心。

——鬼的恶，在哪里。

鬼有错，她有错，在鬼与人的境界中摇摆不定地走动的茨木童子也有错。
想要将其拉回鬼的一边的酒吞童子也有错。而且多半，我也有错吧。
然而——并没有其他的生存方式。
她们仅仅是按着自己的天性生活，所以才必须要杀了她们。
大江山的决战之中，纲挥舞鬼切安纲将鬼斩杀。
把茨木童子的部下、同伴、不断地斩杀斩杀再斩杀。

在遥远的未来，被称为剑鬼的存在出现在了历史上，
在这一天、在这座山上出现的渡边纲，不是鬼，而被认为是修罗。

然后，在最后——
茨木童子与渡边纲对峙了。
纲有把茨木斩了吗。杀掉了吗。
或者是如同后世流传下来的那样，在这之后引起了夺回手臂的骚动吗。
(《前太平记》《平家物语》中记录，在大江山决战之后，
茨木童子才引起了夺回手臂的骚动)

纲决不会谈论此事。

「啊啊——这个瞬间总是让人很不舒服。」

### 在地狱界曼荼罗平安京中

在这个召唤的从者全都是Caster的圣杯战争中，
纲召唤了美狄亚Lily。
纲接受她的支援参加战斗。
将赖光四天王中的碓井贞光、卜部季武击破。
(此外，两个人没有死)

在这之后，因与金时和迦勒底的御主战斗败北，放弃了圣杯。
此后作为协助者行动。

寄托在圣杯上的愿望是，想要让憧憬的女性死而复生。
非常理解这是一个任性的愿望，但即便如此。

### 通常武器

鬼切安纲
……以前赖光寄放在他这里的宝刀。
是斩断茨木童子的手臂的数一数二的名剑。

### 因缘角色

#### 茨木童子

……残留着仰慕的女性面容的鬼。
因此得以目睹她如孩童般欢闹的模样，感慨万端。
另一方面，也理解到自身正立于薄冰之上，
既然她身为鬼，那么终有一日就非得斩杀不可吧。

#### 源赖光

……尊敬的上司。
相信她虽是Berserker，但理性与知性并不会受到动摇。
只是一旦牵扯到御主与金时，她就会非常地那个，因此习得了如何对她所言敷衍了事，左耳进右耳出。

#### 坂田金时

现代的知识告诉了自己他的衣服是被称作不良的那种。Shock。

#### 酒吞童子

……都是她害的，茨木才会沦落为鬼。但另一方面，也理解到如果茨木没有沦落为鬼，早晚会被人类世界磨耗殆尽。
内心无比复杂。

#### 风魔小太郎 / 巴御前等

若认同自己是鬼，便斩杀。
若认为自己非鬼，便不斩。
道理很简单。

#### 美狄亚·Lily

被召唤至迦勒底的纲并没有地狱界曼陀罗平安京的记忆。
不过他还是清楚是什么情况。
但愿能与伊阿宋阁下和睦相处。

#### 伊阿宋

过了几天，听到他抱怨
「我求你了，别再怂恿她啦，我说真的！」。
实在不解，还以为他们是相亲相爱的。
「我们是相亲相爱哦？」原来如此。
