---
parent: antonio-salieri
source: fgo-material-vii
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka, vt789123"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私 /（外装展开时多用）我</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>おまえ / あなた / 〇〇（不加称谓）/（外装展开时多用）貴様</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女 /（外装展开时多用）奴</td></tr>
</table>

### 性格

遵从御主的命令，迅速解决杀害目标的优秀从者。
其中不会有人类的性格或意志介入。

原本拥有着深思熟虑，沉着冷静的性格。
但是由于化作无辜的怪物，萨列里的精神已经出现裂痕。与等同于死神传说的『灰衣男子』融合也导致了事态的恶化。
当看到沃尔夫冈·阿马德乌斯·莫扎特时，他恐怕就会对御主的命令无动于衷，沦为自动杀戮的失控机器了吧。

### 动机·对Master的态度

Avenger萨列里会凭借机械性的顺从心接受御主的命令。
但是，敬请注意在意志沟通方面会有些许困难。
也就是说……
只要能够认知命令就会遵从，但是萨列里本就有可能不会/无法正确理解御主的话语。（并非总是无法理解，而是仅限于特定的话题，会表现出拒绝理解的模样）

### 台词例

“我是，谁。究竟是谁……!”
“我已经，死了。我是，被神所爱之人杀死的”
“戈特利布・莫扎特{{n1}}。杀掉——你——”

### 史上的实像·人物像

安东尼奥·萨列里。
他是与沃尔夫冈·阿马德乌斯·萨列里同时代活跃于维也纳的作曲家。萨列里在妨碍自己出人头地——莫扎特曾有一段时期如此坚信，虽然这件事（根据莫扎特与他父亲的谈话）是明确的，但是并没有发现当时的第三方史料能佐证两者间有直接的争执。
不仅如此，在莫扎特晚年，因两人共同的赞助人约瑟夫二世（玛丽·安托瓦内特的哥哥）去世导致两人都怀才不遇之后，不再是「竞争者」立场的他们顺势结下了友谊。

想要从宫廷中抹除掉约瑟夫二世的影响的利奥博德二世解除了萨列里宫廷剧院的指挥者职位。萨列里被赶到宫廷礼拜堂的宗教音乐指挥者这一事实上的闲职（不被要求作曲）之后，经常会指挥莫扎特创作的乐曲。据说在官方场合中，萨列里自己也经常会主动选择莫扎特的乐曲。
1791年歌剧『魔笛』在维登剧院上演时，莫扎特邀请萨列里前去观剧，并亲自驾马车接送。观剧过后萨列里对『魔笛』大为赞赏，莫扎特将这件事写在送给身在巴登的妻子康丝坦兹的书信中。另外，这封书信就是现存的阿马德乌斯·莫扎特最后的亲笔信。

在这次观剧七周后的12月5日，莫扎特去世。

出版过莫扎特琐事集的弗里德里希·罗赫里兹曾经跟萨列里谈论过莫扎特的事情，在萨列里死后，他将对话内容撰写成书。
「安魂曲是指？」
「啊啊。那个没法用话语表达。那是度过了吊儿郎当的人生之后，临死之际的莫扎特为了录下永恒之魂与圣灵而创造出来的乐曲」

### 『FGO』中的人物像

——安东尼奥·萨列里曾是阿马德乌斯·莫扎特的朋友。

他原本应该不可能作为反英雄被刻于座上吧。
虽然萨列里曾被革除宫廷乐队长的职位，但他依旧是备受众人尊敬的伟大音乐家，收了许多音乐家以及他们的子嗣当弟子。其中包括了莫扎特的得意门生苏斯迈尔、莫扎特的儿子弗朗兹·克萨韦尔·沃尔夫冈·莫扎特，以及贝多芬等人。

但是，19世纪20年代。「莫扎特是被萨列里杀害的」这个传说突然传遍了世界。就算事实并非如此，人们仍幻想着「被神所宠爱的天才与憎恨天才并夺走其生命的秀才」这种残酷故事。
就连萨列里老年时对弟子莫谢莱斯说过的「那完全是充满恶意的诽谤中伤」这句话，都被当作认罪的自白谣传。甚至还有传言说，老人为忏悔罪孽，用小刀割断了自己的喉咙。

经历了漫长时光之后。
被毫无根据的暗杀传说扭曲了存在的萨列里，与同样和阿马德乌斯和死亡有关的传说『灰衣男子』习合，得以作为从者现界。
作为加害他人的反英雄——
悲哀的人、愤怒的人、杀害了神宠爱之子的人。
作为一骑无辜的怪物。

<>

基于这些由来，从者萨列里成了攻击性的存在，必须要小心对待才行吧。
另外，从者萨列里本应难以沟通，就连人性的显露都会化作灰烬，但在异闻带中却并非如此。
恐怕是因为『异闻带』与泛人类史相差甚远……是并没有将萨列里当作复仇者燃烧殆尽的世界……所以能够容许他原本的人性。

### 因缘角色

#### 阿马德乌斯·沃尔夫冈·莫扎特

……
……
不要靠近我。
不要看。
不要笑。
不要弹奏。
——吾，乃是杀害你的存在。
我要将你的名誉、你的乐曲、你的痕迹全部杀光。
你胆敢在地表现界之时，便是我手刃你之日。
戈特利布，被神所宠爱的男人啊。

#### 玛丽·安托瓦内特

我曾经，受到你兄长照顾了……是吧……
不，我……我……
是谁……？
抱歉……
抱歉
神之恩宠的王妃啊……

#### 魅影 / 吉尔·德·雷（Caster）/ 莎乐美

节奏不合。

#### 岩窟王

节奏合拍。

#### 贞德

节奏不合。

#### 贞德（Alter）

节奏合拍。

##### {{notes}}

1. {{note1}} 戈特利布，莫扎特的名字中的Theophilus是希腊语，德语译为Gottlieb，意思是上帝的爱。
