---
parent: first-hassan
source: fgo-material-v
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>我（也会使用「山之翁」）</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>（会根据人物的属性，所属的组织名称来称呼）/ おまえ（对注定要殒命于山之翁手下者如此称呼。对已经不受组织所困，不受宿命所缚的“某人”出声搭话时。）</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>男 / 女 / 魔术之徒啊（对Master）</td></tr>
</table>

### 性格

能从凶恶的外表，激烈的战斗方式中想象得出他残忍的人性，但本人其实沉默寡言，有着严守主之教诲的高洁性格。
兼通人之法与神之法，把『生命活动的停止』与『性命的终结』认知为不同的事物。
所谓天命，既是性命的终结，亦是灵魂的救赎。
只要没有偏离这条道路，这名人物就会是正义之人的伙伴。只不过，由于其毫不留情，毫无分寸，因此在战斗中会散发出犹如死神般的恐怖。
寡言少语，但却简明扼要。
愤怒时（骷髅）的眼睛冒光。悲伤时眼睛冒光。高兴时也眼睛冒光。无论何时都眼睛冒光。
对其他英灵们不感兴趣，也没有什么自我主张。
只不过面对哈桑时会化身为残酷严苛的前辈。
「咒腕啊。不惜接上恶魔之臂也要抓住的究竟是什么。己身的愚蠢吗。交出首级罢」
「百貌啊。用无数的智慧积攒出了什么。用百之灵魂争夺唯一真理的欲望吗。肤浅。交出首级罢。」
无论如何都要斩（哈桑的）首级。

### 对Master的态度

不会宣誓忠诚，但会用全副身心来回应自己所受到的信赖的恐怖骑士（Terror Knight）
曾将一切信仰都变作剑的该名剑士，会一直在主的尊名之下，对此世之恶予以断罪。
何为恶？
自不必言。一切不顾主之威光，人之正道的愚者，皆为恶。
他对恶毫不留情。
假如信徒当中有为恶者，亦会毫不留情地斩之。若说为何，那便是神不为恶。为恶者乃虚伪信徒，亦即此世最为罪孽深重之恶。

### 台词例

“————”
“可随意称呼。吾之名号无需多言，乃是无名。既没有拘束，也没有特定之称。”
“战斗终了之讯已受，坠入山脉之落阳，那就是汝。”
“卸下负担吧，交出首级。”
“听到宣告死亡的钟声了吗？——请原谅迟了之事。天命终于赶上了汝。”
“吾之面即翁之死。吾之剑即翁之裁。吾乃山中老人的山中老人。即——杀死哈桑的哈桑。”

### 史上的实像·人物像

面带骷髅假面的暗杀者。
在暗杀教团作为阿萨辛成立后，『山之翁』的名号成为称号代代相传的那刻起，便诞生的最初的哈桑·萨巴赫。
然而其他18名哈桑，以及教团的信徒们都不知道这名人物的真面目，也没有任何证据能证明其实际存在。
然而他乃是会在当代哈桑·萨巴赫走上歧途时出现，斩断其首级的传说中的暗杀者。
也就是斩杀哈桑的哈桑。

在暗杀教团中，没有任何见过他的目击者，但这也在情理之中，因为当见到他的时候，生命就已经终结了。
作为『山之翁』起源的他，同时选择了担任为教团的腐败进行断罪的监视者的人生。
虽说教团乃是在神之教诲下建立的正确存在，但执行者难免会做出人的恶行。因此，这名人物是不会允许教团发生腐败的。
遵守神之教诲的人们沉溺于人的欲望。
这才是对神最深重的亵渎。
教团的腐败，亦即身为首领的『山之翁』的堕落。
因为无论是精神的堕落还是技术的堕落，衰退之人是不能被赐予『山之翁』的名号的。
衰退意味着死。通过斩断首级来宽恕其罪行，并成为托付给下一个『山之翁』的希望。
为了赐予暗杀暗杀者这不正常的职责以大义名分，这位人物不使用隐藏的武器·暗器，而是选择了能正面战斗的大剑作为武器。
每当人类见到这骷髅的时候，他便已然终结。
在对违反教团教义的愚者降下制裁铁锤之后，见过骷髅剑士身影之人就会从世间消失。据说葬送了众多Assassin的他会一直潜藏在黑暗中，直到暗杀教团毁灭。
作为活生生的传说，没有任何目击者的暗杀者之深渊。
那就是这位骷髅剑士。

### 游戏内的角色

登场于第1部第6章的，立于暗杀者们的顶点的人物。
由于身为虽仍存活却已死去的传说，只要本人有此意愿，便能作为Servant被迦勒底所召唤，规格外的英灵。
直到人类灭绝为止都不会里去的梅林，与不断漫步于生与死之边界的“山之翁”，两者同为永劫当中的旅行者，因此，或多或少会有着关联性。
在第6章被不熟悉魔术知识的主人公称作『王哈桑』，他说道「如此称呼亦无妨」，轻易地接受了，此后便经常会被如此称呼。
为山之民操碎了心，突破了狮子王阻挠的迦勒底Master，他为了对此报恩，舍弃了冠位，以“山之翁”的个人身份化作了召唤者的剑。
说些题外话，在FGO开发初期时，曾经考虑过将其做成特殊召唤角色。
收集并合成一百张哈桑（无论哪位哈桑都行）来进行召唤，就是这样的Idea。
『喔呀……？哈桑们的样子……？
只要有毅力，无论是谁都能入手，就算非洲人也能入手的唯一一位SSR从者！
其名为KI——NG·哈——桑！』
……这便是只考虑到趣味而被毙掉的企划的典型例子。

### 因缘人物

#### 历代哈桑们

会以初代的身份叱责没出息的山之翁们。说教=死，这点已不必多言。

#### 埃列什基伽勒

尽管教诲不同，却能从她对『死』的信念与职责中，感受到善。
哪怕迦勒底再次与『死之国』扯上关系，只要有她在，自己就没必要出场了，他如此想到。

#### 尼托克丽丝

尽管教诲不同，却能从她对『死者』的礼节，以及身为王的态度中，感受到值得肯定之物。
当迦勒底再次和『死之国』扯上关系时，她会不会独自一人承担起过重的责任呢……他对此担心得不得了。

#### ███████

「烟雾镜啊。为杀而杀。为死而活。如若这便是你的信仰，吾，便无从评论」
