---
parent: hassan-of-the-serenity
source: fgo-material-iv
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>貴方 / あなた</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女 / あるじ、主人（面对Master）</td></tr>
</table>

### 性格

如名字所示——安静的女暗杀者。
老老实实，缺乏自我主张。
生前是只会不断进行相当机械性的暗杀的女孩。
成为英灵的现在也基本没怎么变。但是，面对即便自己触碰到也不会死的对象时，会平静而又狂热地想要献身。

### 对Master的态度

自己所碰触的对象是生还是会死。这点是她最为重视的。
若是前者的话，她会献上绝对的忠诚吧。只要是为了主人，就会如字面意义一样做什么都行。即便是要她大肆屠杀也会面不改色、不发一言地遵从。
对将「被自己碰触到的无论是谁都会死」一事视作理所当然的她来说，「哪怕碰触到也不会死的主人」的存在会成为至高无上的喜悦。

### 台词例

“一切，一切，都遵从您的心意。”
“您活着吗？”
“您也会死吧。”
“对不起，杀了你。”
“我来侍奉您，Master。”

### 『FGO』中的人物像

戴着骷髅面具的暗杀者。
担任暗杀教团党首「山中老人」的历代哈桑．萨巴赫之一，生前是拥有着「静谧哈桑」异名的毒杀高手。

以公元前的印度为首，在世界各地各时代中所流传的「毒女」，暗杀教团将其作为现实中的暗杀道具所制造出来。
美少女般的外表也只不过是暂时的。其肉体百毒不侵，同时也是百毒所聚。不必说自己的指甲，甚至连肌肤或体液都能作为剧毒，悄无声息地在闺房之中夺去王侯将相的性命——

杀死了众多的人类，也多次与暗杀对象结下了恋人或订婚的关系。也就是说，她不断重复着亲手构筑无法实现的「拟似幸福」又将其亲手摧毁的行为。
渐渐地，她的精神开始错乱。
既然作为暗杀教团所制造的「毒女」来被运用和使用，那么精神本应是锻造得极为强韧的……

她的结局，有说是某军的将军怀疑其连手都不让碰触的行径因为将其斩首，有说是她自己表明了暗杀者的真实身份并哀求将军「请杀了我吧」——
也有说，是在将军偶然移开视线的间隙，被谁给斩杀了。

### 因缘人物

#### 赫拉克勒斯

「哪怕万一自己的毒将他给杀死一次的话，按照那位英雄的宝具的效果的话，应该『不会再度因同一种毒而死』——
也就是说，难道他是……？」

#### 阿拉什

「出乎意料的，自己碰触了也不会死的对象。
毒无效……。
因为FGO中的静谧哈桑的灵基是『其他的圣杯战争』的情报均不会持有的，某种意义上的『另一个人』，所以完全不清楚她为何会向阿拉什亲密的搭话。」

#### 帕拉塞尔苏斯

「动不动就会关心我的人。
情人节的时候承蒙照顾了。」

#### 对Master表现出恋爱感情的Servant们

「对竞争对手会一直投以视线。
但因为缺乏积极性所以只会无言地看着对方。」

#### 弗格斯

「听闻到“碰触到就会死”的这位凯尔特绝伦无比的勇士别说是害怕了，反而是『这家伙好厉害啊』地对我兴致盎然的样子。『嘿，没有男人能撑过一个晚上吗？』『愈发厉害了呢』」

#### 不夜城的Caster（谢赫拉沙德）

「应对弗格斯的商谈对象。」
