---
parent: kama
source: fgo-material-viii
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>私（わたし）</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>貴方 / 貴女</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女</td></tr>
  <tr><td>对御主称呼</td><td>（认真、动真格时）御主 /（高高在上，蔑视时）御主先生 / 小姐</td></tr>
</table>

### 性格

受凭依少女性质中的黑暗部分所吸引，与其合为一体的神灵。
被视作爱神与堕落魔王的迦摩/魔罗只拥有作为“令人类堕落的方向”的权能。
形式是以凭依少女其中一个侧面，那抑郁的自我意识、性格、兴趣爱好为基础，并与这一方向相结合。
因此，与伊什塔尔等人相比，作为神灵的存在方式会稍显淡薄，会在某种程度上容许与自己作为神的存在意义相对的『不想劳动』的立场。

尖酸刻薄，充满颓废与倦怠感的少女。
虽然没有自我主张，却完全不认可对手的主张与权利，虽然贞淑却淫荡、贪婪且冷酷，是为了爱可以变得无比残忍的魔女。

基本上讨厌、蔑视并嘲笑一切事物（人类），
但这同时也意味着她『挂心一切事物』。
迦摩的强大之处在于作为爱神，『无论任何事物都会去爱』。
化身迦摩/魔罗的这名女神，有着虽然『厌恶除自身以外一切事物』，却会『去爱除自身以外一切事物』这种麻烦透顶的性格。

<>

最喜欢让一脸幸福的人类变得不幸。
也最喜欢看到不幸的人类变得更加不幸的模样。
最喜欢将他人的恋爱搅得乱七八糟。
最最最喜欢一步步慢慢折磨对方的施虐方法。
虽然是这种理想中的反派Boss女主角，但与其强大的权能相对，却是超怕麻烦且带有悲观主义的家伙，因此所作所为都显得很朴素。总觉得哪里很迟钝。

无论怎样的劝说或激辩，都会以一句「是是，这样啊。看你一脸高兴的样子真是太好了呢，虽然我觉得糟透了」带过，不打算认同他人，也不会接受他人。是基本上不可能说服的Boss女主剧。

……然而，其实她的内心非常脆弱。
悲观与否定的态度都是「希望他人爱着自己」这种感情的对立面。
她是被人以强硬的态度逼近就会面红耳赤不知所措的轻虑女神。
由于这种麻烦的『隐藏的渴爱属性』，因此这名沉重的女神会对放下警惕的对象尽心尽力&不断寄予期待。
金星女神声称，宇宙虽是宇宙但也是黑洞吧？

### 动机·对Master的态度

并没有什么想对圣杯许下的愿望，但心里觉得要是能藉此惹得帕尔瓦蒂不快倒也不赖。
对没有回报的爱，对被人擅自当成爱之仲裁者一事感到疲惫。
「是是，全都是我（迦摩）的错，都是我的错」
迦摩的现状就是对这种职务感到疲倦并横眉冷对。

区区御主在她眼中不过是玩具罢了。
基本上都是冷漠地观察着御主笨拙的生活。
轻蔑、傻眼，并且厌倦。用混杂着这些感情，犹如望向明天就要出栏的猪一样的目光眺望着御主。

但不可因此而绝望。
毕竟迦摩压根不会望向不敢兴趣的存在。
她之所以会（像是看猪一样）注视着御主，也是出于佩服或期待的相反表现。
这御主究竟是怎样的废柴人类呢，
究竟会展现出多么滑稽又可怜的模样让我好好乐一番呢。
究竟会有多么不讨厌我（自己）呢。
迦摩下意识地心怀这种希望。
倘若愿意耐心奉陪这名女神的恶趣味与迟钝，那么有朝一日，也许就能触碰到被埋藏于邪恶中的些微善性——
沉眠于『凭依少女』体内的，腼腆却又竭尽全力的少女心灵。

### 台词例

{{missing}}

### 史上的实像·人物像

迦摩是印度教中的爱神。迦摩意味着『爱』。
美男子，骑着鹦鹉，手持甘蔗之弓与五支花之箭。
相当于希腊神话的厄洛斯（丘比特）。
传说被其箭矢射中之人会坠入爱河。

迦摩最有名的传说与湿婆和帕尔瓦蒂有关。
诸神想让帕尔瓦蒂与湿婆生下孩子，
然而湿婆却专注于苦修、冥想，对帕尔瓦蒂完全不感兴趣。
这时候诸神（或帕尔瓦蒂）派迦摩前去，
让其对冥想中的湿婆射出恋慕之箭。
传说湿婆因此震怒，睁开第三只眼将迦摩烧成灰烬。
这就是迦摩的别称『无形者（Ananga）』的由来。

另外，迦摩与烦恼的化身恶魔魔罗（Māra）被视作同一存在。
Māra的语源被认为是『杀害者』，也被翻译为『魔』『魔罗』『魔王』等名。
乃是佛教中居住于六欲天的第六天，他化自在天的『第六天魔王波旬』。
当释迦在菩提树下开悟时，魔罗对其做出百般阻挠。
例如送去了三位美丽的姑娘（有说法称是自己变化的）、投掷火焰圆盘、降下岩石或武器、让怪物们前去袭击、暴雨与风暴……
然而释迦将投来的圆盘与武器变为花朵，其开悟并没有被阻止。
正如被表现为妨碍湿婆的迦摩、妨碍释迦的魔罗一样，被定义为「妨碍修行者」的存在。
也许可以说迦摩/魔罗是同时表现了爱这一概念的善恶两面的神。

### 『FGO』中的人物像

怠惰的『邪恶的爱之女神』。
曾经为了帕尔瓦蒂而朝着湿婆射箭，结果引发了很严重的事情。
什么坏事都没做的自己会烧成灰烬、被杀掉了。
何等愚蠢……为了他人的爱慕和恋情费心费力这种事我已经受够了，现在的她是这样想的。
因此爱神的工作目前正绝赞杯葛中。

基本上都是怏怏不乐，总是一脸发闷、无聊、倦怠的模样。
但与之相反，一旦发现『稍微有点乐子』的事情，就会摆出一副笑眯眯的惹人厌表情开始行动。
大多数都是会让他人（主要是帕尔瓦蒂）感到困扰的事情。

<>

于『德川回天迷宫 大奥』中缔结下缘分的迦摩的『无形者』性质拥有着特殊意义。
湿婆被视作司掌『破坏宇宙』的存在。
直接承受了他的第三只眼，作为『烧却宇宙之存在』的力量，化作灰烬=无=无形者的迦摩，通过反证获得了成为宇宙的资格。通过『这种类型的力量』导致自身形体化作同样类型的虚无一事，从而与无边无际的领域在概念上同化。也就是说作为『无形者』的迦摩与宇宙这一概念联系起来了。
通过获得这项权能，迦摩得以凭借『受害者』的身份，向一切事物『抱怨痛苦』。
毕竟是宇宙嘛。她痛苦的呐喊、愤怒、嫉妒以及不满将传达给世间一切物质。
迦摩通过燃烧自身躯体，令手脚化作以太块，成为『湿婆的宇宙』本身。
想必这种状态下的迦摩会化作超越神灵框架的现象，称之为人类的威胁也不为过的灾害。

### 通常武器

弓矢
伐阇罗（独钴杵）
虽然在印度神话中是因陀罗的武器，但传说迦摩听从因陀罗的命令前去妨碍湿婆的冥想。这也许就是在暗讽那件事。

### 因缘角色

#### 湿婆

真心处不来。

#### 帕尔瓦蒂

……因此作为代替，以惹这个女人不快来当作人生价值。
但是要完全搞垮身为湿婆神妃的她是相当困难的，经常会是竹篮打水、缘木求鱼。
似乎经常会被人目击到迦摩反过来遭受打击抱头呻吟的模样。

#### 伽内什 / 马嘶

湿婆系列恕我拒绝。要列入找茬对象倒是无妨。

#### 罗摩

其实他身为转生对象，与奎师那系列也有些许关联，但身为拟似从者的迦摩并没有意识到这点。

#### 杀生院祁荒

不认识的家伙呢。嗯，毕竟不认识因此以往和今后她都与我无关。
也不会跟我扯上关系。……我都说不会了！不会！

#### BB / Sakura Five

虽然面容相似，但规则却不一样吗……待在同一个地方的话彼此会互为Bug呢。说真的，这被凭依的孩子究竟是怎么回事？
