---
parent: bb-summer
source: fgo-material-vii
id: character
language: zh
weight: 4
profile: true
translation: "Akiraka"
---

<table>
  <tr><td>第一人称</td><td>わたし / BBちゃん</td></tr>
  <tr><td>第二人称</td><td>貴方 / 〇〇さん  （主人公则是）御主 / アナタ / 猪</td></tr>
  <tr><td></td><td>灵基第三状态除非是特别带有意图、显露恶意的台词，不然不会叫「前辈」，而是统一为「御主」。称呼人类时不会加上敬称，称呼从者时不加称谓。</td></tr>
  <tr><td>第三人称</td><td>彼 / 彼女 / 皆さん</td></tr>
</table>

### 性格

飒爽现身于月之背面的后辈系小恶魔女主角。
身为一名开朗早熟的后辈不停折腾着前辈（御主）。
虽然她表示自己并非小恶魔，而是伟大的恶魔，但因为原本是个好孩子，所以还是保留着没能彻底恶魔化的天真之处……可是夏日的BB却有些不同。
灵基第一阶段的BB是一如既往的BB，但是，

变成灵基第二阶段的黑BB（安装佩蕾）之后恶魔度大幅提升。
安装了夏威夷那『暴力的、任性的、几乎杀光了与自己有关之人的』女神佩蕾神性的她，化身为『会将心爱之人逼至死亡的抖S女神』。
也就是反派角色行为全开的BB。
接近原典『Fate/stay night』的黑樱。（不过毕竟是BB，性格并没有阴暗到那种地步。就像再临时的台词一样，会毫不留情地彻底玩弄猎物）

接着到灵基第三阶段就是模拟邪神的BB，外表就像Foreigner一样邪神化。性格也与恶魔般的姿态对应，变得毫无人性……本以为如此，谁知基本路线还是跟以往的BB一样。（作为Boss的严肃度有提升）
「为，为什么？」御主对此无语，
「哪有什么为什么，就算被邪神凭依也不会有什么问题啦！在我胸中咕嘟咕嘟沸腾的恶作剧之心啊想要将人类当作玩具玩耍的欲求啊，倒不如说像是待在娘家一样叫人放心呢！」

### 对Master的态度

普通BB是
『保持邪恶的后辈角色形象，作为从者忠诚地侍奉。
其中并不会产生个人的恋爱感情。
因为BB爱着「善良的人类本身」』
与此相对，夏日BB是
『邪恶的后辈角色，并不打算作为从者侍奉。
之所以会是后辈角色，是因为喜欢这点。（虽然会将自己定义为『后辈』，但将主人公称作「前辈」的次数比普通BB要少）
而之所以待在主人公身旁，是因为很中意这个新玩具。（迫不及待地想要破坏）』
BB讨厌的东西是『除前辈以外的一切』，因此也会讨厌人类，但在BB眼中『讨厌』和『喜欢』是可以共存的，并不矛盾。这方面真是非常麻烦。

### 台词例

{{missing}}

### 设定（表面）

为了令2018年的夏日成为最棒的夏日，再次出现在我们面前的来路不明的电脑魔。
为了从各种特殊事例中拯救迦勒底，
有时会大量批发不可思议的老虎机，
有时会提供麻烦的Alterego。
简直就是万能，而且还楚楚可怜，外加还是后辈。
其真面目就是换上泳装充分享受着夏威夷，除了可爱就是可爱的[甜美恶魔]{Evil}，您的BB酱喔！
（Evil并非错字。普通BB是Devil，这位是Evil）

为了充分享受夏威夷，将自己改造成高等从者，（用红海战略）参加竞争激烈的泳装市场。从清纯的泳装到激烈的泳装，通过风格多样的换装展现女主角力。

「常夏的女神，灼热的女神，
以及浪漫的星空女神，在此诞生♡」
因为我准备了令人无法忘怀的度假胜地这份礼物，
所以你一定要跟紧我喔，惹人怜爱的御主☆」

### 设定（真相）

于2018年泳装活动登场。
在夏威夷州举行的盛大夏日活动『从者夏日庆典！』的主办者。
这次吸收了夏威夷的女神佩蕾，将外宇宙邪神的存在方式组装在自己身上。
设定上本应成为Foreigner，但她以一句「那种事跟BB酱没有关系」轻描淡写地取消了Foreigner的支配，作为SSR的Moon Cancer登场。

BB为了迦勒底的御主将夏威夷群岛设为活动会场，这番企划无疑是出于善意。
她与因神秘变得稀薄而沉睡的女神佩蕾交涉，为了将夏威夷设为从者们的祭典会场而复制了佩蕾的神性。（这时候就因为负荷过重而受到伤害，但对BB而言这都是家常便饭，所以没有将此视作问题）
然而，之后BB不小心在冒纳凯阿天文台中的迦勒底最新望远镜上追加了自身的能力，并进行了天体观测，与『窥视着这个宇宙的某种存在』对上了视线。
那存在读取了BB的知觉，并开始交换认知。
结果BB变成了Foreigner，外表就像Foreigner一样邪神化。
性格也与恶魔般的姿态对应，变得毫无人性……本以为如此，谁知还是跟以往的BB一样。
倒不如说，除了外表的变化和获得的能力以外，BB根本没发生什么变化。
那存在和BB意气相投之后，也许是因为觉得既然有她在那自己就没什么可干了，留下一句「欺负那边的人类的任务就交给you了」就消失而去了。
结果BB用邪神的力量将夏威夷群岛封禁在『时间之牢』中，策划了这场通过实现永无止境的度假胜地，从『等待在未来的绝望』中拯救御主的庆典。
结局究竟如何根本不用提。到头来BB酱无论去到哪里都还是BB酱，情况就只是这样而已。锵锵。

不过她真的与邪神同步了吗？
说不定一切都只是BB的一厢情愿、自我安慰而已。

<>

『自深层宇宙注视着这边的某种存在。
不存在于地球之上，原本并不属于这个宇宙，可谓是诱惑、玩弄一切知性生命体，并令其自灭的诈欺星』
姑且不论那是怎样的存在，或者那究竟是否存在，BB实际地观测到了那道视线，并给自己组装了成长程式。
邪神模拟……本应以『万能最终Boss系后辈』积累的技能树，从1到999都被注入了『邪神最终Boss系后辈』。结果性质变得与普通BB不同（人类健康管理的规模进一步扭曲），机能也变为不同存在（时间操作系）。

通常武器：
并没有像其他泳装角色一样使用「既然是夏天就该这样！」的武器。
灵基第一~第二阶段是以『逗你玩的可爱格斗』为主，辅以花哨招数岩浆弹扣篮，一弹指就出现的火山间歇泉等。
灵基第三阶段是以展开恶魔之翼进行空中战为主，变身为令触手自由变形，用剑、镰刀、钩爪、触手深深地撕裂对方的残酷系斗士。
「讨厌\~，BB酱真是残酷\~！」
这样一边装可爱一边将对手撕成碎片。真是小恶魔。

### 因缘角色

#### 谜之女主角XX

虽然不想去考虑从者宇宙的事情，不过也可以当作点子用光时的题材呢！嗯\~\~我也想穿上宇航服呢\~！

#### Foreigner们

是认真那一方的宇宙梗呢。我不否定自己也有一只脚踏进了这个范畴。嗯。出于人类陷入危机时，就要物尽其用的方针！

#### Lambdaryllis

假名，竟然还有这招啊——！
真不愧是Mel，不对，谜之Alterego·Lambda。不降低自己的规格，还能让步伐变得轻快，也值得BB酱学习呢！
不过没关系吗？以人鱼公主为主旨，就证明了Melt酱和她最讨厌的那个女人根底里其实是一模一样的。

#### 八百比丘尼

————（哑口无言）。

